Brand: THOMSON
Model: Neo 14
URL: https://www.manua.ls/thomson/neo-14/manual
Total Pages: 248
============================================================

--- Page 1 ---
mythomson.com
MANUEL DE L’UTILISATEUR / USER’S 
MANUAL / MANUAL DE USUARIO / 
MANUAL DO USUÁRIO

--- Page 2 ---
Nous vous remercions d’avoir choisi un appareil Thomson Computing. 
An que votre appareil vous apporte pleine satisfaction, nous vous 
invitons à lire les informations du présent manuel d’utilisation. 
Thank  you  for  choosing a Thomson  Computing  device.  To  ensure 
that you are fully satised with your device, we invite you to read the 
information in this user manual.
Gracias por elegir un dispositivo de Thomson Computing. Para 
asegurarse de que está completamente satisfecho con su dispositivo, 
le invitamos a leer la información de este manual de usuario.
Obrigado por escolher um dispositivo Thomson Computing. Para 
garantir  que  está  totalmente  satisfeito  com  o  seu  dispositivo, 
convidamo-lo  a  ler  as  informações  contidas  neste  manual  do 
utilizador.
Vielen  Dank,  dass  Sie  sich  für  ein  Thomson  Computing-Gerät 
entschieden haben. Um sicherzustellen, dass  Sie  mit  Ihrem Gerät 
rundum zufrieden  sind,  bitten  wir Sie,  die  Informationen in  dieser 
Bedienungsanleitung zu lesen.
Bedankt voor uw keuze voor een Thomson Computingapparaat. Om 
er zeker van te zijn dat u volledig tevreden bent met uw apparaat, 
nodigen wij u uit om de informatie in deze gebruikershandleiding 
te lezen.
Grazie per aver scelto un dispositivo Thomson Computing. Per essere 
pienamente soddisfatti del vostro dispositivo, vi invitiamo a leggere 
le informazioni contenute in questo manuale utente.

--- Page 3 ---
VERSION FRANÇAISE  4
ENGLISH VERSION  26
VERSIÓN EN ESPAÑOL  48
VERSÃO EM PORTUGUÊS  70
ITALIANO VERSÃO  92
VERSION NEDERLANDS  114
DEUTSCHE VERSION  136

--- Page 4 ---
4 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
MANUEL DE L’UTILISATEUR
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0719

--- Page 5 ---
FR - 5
mythomson.com
Avis Juridique
Marque commerciale 
Ce produit a été fabriqué et vendu sous la responsabilité de METAVISIO.
THOMSON, et le logo THOMSON sont des marques utilisées sous licence par 
METAVISIO – pour plus d’informations : www.thomson-brand.com.
Microsoft®, Windows®, Windows Server® et Windows Vista® sont des marques 
déposées de Microsoft Corporation aux États-Unis et/ou dans d’autres pays/
régions. Les noms des logiciels gurant dans ce guide de l’utilisateur appartiennent 
à leurs sociétés respectives conformément à l’accord de licence correspondant. 
Toute référence à ces logiciels est donnée à titre purement indicatif. 
Tous autres produits, services, dénominations sociales, marques, nom commerciaux, 
noms de produits et logos référencés ici sont la propriété de leurs titulaires 
respectifs. Toute référence à ces noms est donnée à titre purement indicatif. 
Droits d’auteur 
Les droits d’auteur de ce Guide de l’utilisateur appartiennent à METAVISIO SA, Il 
est interdit de copier, traduire, modier ou transmettre ce guide de l’utilisateur par 
quelque moyen ou sous quelque format que ce soit, sans le consentement écrit 
préalable de METAVISIO SA . 
Clause de non-responsabilité 
Pour une meilleure expérience de l’utilisateur, METAVISIO SA . se réserve le droit 
d’effectuer des modications sur ce manuel d’utilisation. Les informations contenues 
dans le présent document sont susceptibles d’être modiées sans préavis. 
Les utilisateurs sont responsables des dommages résultant d’une utilisation 
incorrecte de ce Guide de l’utilisateur. En outre, hormis la garantie explicite 
accordée dans le manuel de maintenance du produit ou dans notre engagement 
de service, METAVISIO SA . ne donne aucune garantie, explicite ou implicite, liée 
à ce guide de l’utilisateur (y compris sur les formulations choisies). 
Déclaration de conformité 
METAVISIO SA déclare par la présente que ce produit est 
conforme aux exigences essentielles et autres dispositions 
applicables de la directive 2014/53/EU. La déclaration de 
conformité est disponible sur le lien internet :
www.mythomson.com

--- Page 6 ---
6 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Consignes de sécurité importantes -
Cet appareil doit être utilisée dans un environnement dont la température 
ambiante est comprise entre 5°C (41°F) et 35°C (95°F).
Ne pas exposer l’appareil à la pluie ou à l’humidité et le tenir éloigné des 
liquides. En cas de projection d’eau ou d’un autre liquide sur l’appareil, 
éteindre immédiatement l’appareil et attendre qu’il soit complétement sec 
pour le remettre sous tension. 
N’exposez pas directement l‘appareil aux rayonnements solaires
Ne pas utiliser de solvants puissants, de détergents liquides ou autres 
produits chimiques sur ou à proximité de la surface de la appareil, an 
d’éviter toute corrosion ou détérioration de la surface de l’appareil.
Ne pas exposer l‘appareil à un environnement poussiéreux.
Ne pas utiliser l’appareil durant une fuite de gaz.
Ne pas exposer l’appareil à des champs magnétiques ou électriques 
puissants.
Vous pouvez faire passer l‘appareil dans les détecteurs à rayons X des 
aéroports. Cependant, il est recommandé de ne pas faire passer votre 
appareil via les portiques de détection magnétique ni de l’exposer aux 
détecteurs portables.
Ne placez pas d’objets sur l’appareil. 
Ne placez pas l‘appareil sur une surface inégale ou instable.
Veillez à protéger l’appareil des chutes ou de tout autre choc pouvant 
l’endommager
Ne pas laisser l‘appareil allumée ou en charge sur les genoux ou toutes 
autre  partie  du  corps  an  d’éviter  tous  risques  de  blessures  liées  à  la 
chaleur.
Eteindre l’appareil avant de le transporter ou de le recouvrir d’une matière 
ne permettant une circulation de l’air optimale.
Ne pas utiliser de cordons d’alimentation, d’accessoires ou d’autres 
périphériques endommagés avec votre appareil. 
Nous recommandons l’utilisation exclusive des accessoires (alimentation,

--- Page 7 ---
FR - 7
mythomson.com
câbles…) fournis avec l‘appareil.
Utilisez exclusivement des batteries d’origine. Le remplacement de la 
batterie par une batterie incorrect peut entraîner un risque d’explosion
Ne démontez pas, ne modiez pas ou ne réparez pas vous-même l’appareil, 
sous peine d’annulation de la garantie. 
Veuillez sauvegarder régulièrement  vos  contenus  importants  an  d’éviter 
toute perte de données.
Notre société rejette toute responsabilité en cas de perte ou de suppression 
d’éléments contenus dans l’appareil suite à une utilisation non conforme du 
matériel ou du logiciel, à un manque d’entretien ou à tout autre évènement 
accidentel.
Ce produit a été conçu pour permettre un recyclage approprié des 
pièces et des composants. Le symbole représentant une poubelle à 
roue barrée indique que l’appareil ne doit pas être mis au rebut 
avec les déchets municipaux. Consulter les réglementations locales 
pour la mise au rebut des appareils électroniques.
Le symbole représentant une poubelle à roue barrée indique que la 
batterie ne doit pas être mis au rebut avec les déchets municipaux.  
Consulter les réglementations locales pour la mise au rebut des 
batteries.
An d’éviter des dommages auditifs éventuels, ne pas écouter à 
un niveau sonore élevé pendant une longue durée.

--- Page 8 ---
8 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 10 ---
10 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Mise en marche -
Remarque
 : Chargez votre appareil Thomson avant de l’utiliser pour la première fois.
Charger la batterie de votre appareil
Branchez l’adaptateur secteur à une prise électrique reliée à la terre.
AVERTISSEMENT :
Lire attentivement la notice suivante concernant la batterie de votre appareil 
THOMSON :
•  Seul un technicien habilité par Thomson est autorisé à retirer et manipuler la batterie
•  La batterie de votre appareil Thomson peut présenter un risque d’incendie ou de 
brûlure si celle-ci est retirée ou désassemblée 
•  Respecter les informations des étiquettes d’avertissement de l’appareil pour éviter 
tout risque de blessures
•  Il y a un risque d’explosion si la batterie est remplacée par un modèle incorrect
•  Ne jetez pas la batterie au feu
•  Ne tentez pas de court-circuiter la batterie de l’appareil Thomson
•  Ne tentez pas de désassembler la batterie ou de réassembler la batterie
•  Cessez d’utiliser la batterie si celle-ci fuie
•  La batterie et ses composants doivent être recyclés ou mis au rebut de façon 
appropriée.
•  Gardez la batterie et ses composants hors de portée des enfants 
Allumer / Eteindre votre appareil
Allumez votre appareil en réalisant un appui long sur le bouton 
d’alimentation.
Pour éteindre votre appareil, accédez au menu Démarrer 
 et 
sélectionnez Marche/Arrêt > Arrêter

--- Page 11 ---
FR - 11
mythomson.com
Premier démarrage de votre appareil
Lors du premier démarrage, le sytème d’exploitation Windows® 11 vous 
guidera an de naliser les étapes de conguration.
Une  fois  ces  étapes  de  conguration  terminées,  le  système  termine 
l’installation et applique vos paramètres personnalisés. Ne pas éteindre 
l’appareil et s’assurer d’un niveau sufsant de batterie durant cette étape.
L’écran d’accueil de Windows® 11 apparaît une fois que l’installation et la 
conguration sont terminées.
Remarque
 : Dans le  cas  où  vous  souhaitez restaurer la  conguration  usine  ou  pour 
réinstaller  votre  système  d’exploitation,  nous  vous  conseillons  d’utiliser  la  fonction 
réinitialiser de Windows. Pour cela,
1. Ouvrir le menu démarer et choisir «Paramètres»
2. Sélectionner «Mise et à jour et Sécurité» puis «Récupération» dans le menu de Droite
3. Cliquer sur le bouton «Commencer» de la section «Réinitialiser ce PC»
4. Laisser vous guider

--- Page 12 ---
12 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Utilisation du pavé tactile -
Déplacer le pointeur
Faites glisser votre doigt sur le pavé tactile pour déplacer le curseur. 
Clic / Double-clic
Appuyez brièvement une fois pour 
réaliser un clic. Par exemple pour 
sélectionner un élément sur le bureau 
ou dans l’explorateur de chiers ou 
pour ouvrir une application du menu 
démarrer. 
Appuyez brièvement deux fois pour 
réaliser un double clic. Par exemple 
sur le bureau ou dans l’explorateur de 
chiers, cette fonction vous permettra 
d’ouvrir l’elément sélectionné.
Glissé et Déplacé
Appuyez brièvement deux fois sur le pavé tactile pour sélectionner l’élement 
et maintenez votre doigt sur le pavé tactile en le faisant glisser jusqu’à la 
position souhaité puis relâchez. Vous pouvez aussi sélectionner un élement 
puis maintenir un clic gauche tout en faisant glisser un autre doigt sur le 
pavé tactile pour faire glisser et déplacer un élement.

--- Page 13 ---
FR - 13
mythomson.com
Clic gauche
Appuyez brièvement une fois sur 
le pavé tactile pour réaliser un clic 
gauche.
Clic droit
Appuyez brièvement une fois en bas 
à droite du pavé tactile pour réaliser 
un clic droit ou appuyez brièvement 
avec deux doigts sur le pavé tactile. 
Délement
Faites glisser deux doigts vers le haut 
ou vers le bas pour faire déler de 
façon vertical.
Faites glisser deux doigts vers la 
gauche ou vers la droite pour faire 
déler de façon horizontal.
Zoom
Rapprochez deux doigts sur la zone 
du pavé tactile pour effectuer un 
zoom arrière (zoom -).
Eloignez deux doigts sur la zone du 
pavé tactile pour effectuer un zoom 
avant (zoom +).

--- Page 14 ---
14 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
 
Afcher toutes les applications en cours d’exécution
Faites glisser trois doigts vers la haut pour afcher toutes les applications en 
cours d’exécution.
Afcher le bureau
Faites glisser trois doigts vers la bas pour afcher le bureau de Windows® 11.
Ouvrir le centre d’action
Appuyez brièvement avec quatre doigts pour ouvrir le centre d’action de 
Windows® 11.

--- Page 15 ---
FR - 15
mythomson.com
- Utilisation du clavier -
Touches de fonction
Le clavier de votre appareil est équipé de touches de fonction permettant 
de réaliser des actions ou des réglages.
Remarque
 : les icônes de la touche afchées et les fonctions proposées peuvent varier 
selon les modèles. 
Passe l’ordinateur en mode 
veille
Ouvre le navigateur internet 
par défaut
Active ou désactive le pavé 
tactile
Baisse le volume sonore
Augmente le volume sonore
Active ou Désactive le son
Ouvre le lecteur multimédia 
par défaut
Fonction lecture ou pause du 
lecteur multimédia
Musique ou vidéo précédente
Musique ou vidéo suivante
Baisse la luminosité de l’écran
Augmente la luminosité de 
l’écran
Ouvre le logiciel de messagerie 
par défaut
Active l’utilisation d’un écran 
externe
Ouvre le menu paramètres
Ouvre le volet de recherche
Active / Désactive le réseau 
sans l
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Afche  les  applications  en 
cours d’exécution 
Ouvre le volet de partage
Délement vertical vers le haut
Délement vertical vers le bas
Fonction début
Fonction n
Active ou désactive la rétroé
-
clairage du clavier
Interrompt le programme en 
cours (exemple : un jeu)
Enregistre une capture de 
votre écran
Active/désactive le pavé 
numérique
Active/désactive le délement 
Active/désactive le mode 
Refrappe
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 16 ---
16 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Touches de raccourci
L’utilisation des touches de raccourci permet de naviguer plus facilement 
sous Windows® 11.
  Ouvrir ou fermer le menu Démarrer.
+ A Ouvrir les Paramètres rapides. 
+ C Ouvrir la conversation à partir Microsoft Teams.
+ D Afcher et masquer le bureau.
+ E Ouvrez l’Explorateur de chiers.
+ G Ouvrir Xbox Game Bar lorsqu’un jeu est ouvert.
+ I Ouvrez les Paramètres.
+ L Verrouiller le PC ou changer de compte.
+ M Réduire toutes les fenêtres.
+ P  Choisir un mode d’afchage de présentation.
+ S  Ouvrir la fonctionnalité de recherche.
+ T Parcourt les applications sur la barre des tâches.

--- Page 17 ---
FR - 17
mythomson.com
- Présentation de Windows® 11 -
Présentation de l’interface
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
11
Le menu Démarrer est le point d’entrée de votre appareil. Il vous permet 
d’accèder aux applications, aux dossiers et aux paramètres.
La barre des tâches afche les applications en cours d’utilisation  et vous 
permet de basculer de l’une à l’autre. 
La  zone  de  notication  afche  des  informations  importantes  concernant 
l’utilisation de votre appareil.
Le volet de recherche vous permet de rechercher facilement parmi vos 
chiers, les applications et les autres élements présents sur votre appareil. 
Bureau
Barre des tâches
Ouvre le volet de recherche
Ouvre le menu Démarrer
Menu Démarrer
Zone de notication

--- Page 18 ---
18 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Présentation du Menu Démarrer
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
11
Le menu Démarrer est le point d’entrée de votre appareil. Il vous permet 
d’accèder aux applications, aux dossiers et aux paramètres.
Afche les applications en 
cours d’exécution
Arrêter, Rédémarrer ou Mettre en 
veille votre appareil
Permet d’ouvrir les 
paramètres
Permet de se déconnecter, de 
vérouiller la session utilisateur ou 
modier les paramètres du compte
Afche vos applications favorites sous forme 
d’icones pour un accès simple et rapide.
Remarque : 
Pour afcher  un  élément  sous  forme 
de  tuile,  effectuez  en  clic  droit  sur  celui-ci  et 
sélectionnez  l’option  «Epingler au menu démarrer».
Pour  supprimer  une  tuile,  effectuez  un  clic  droit 
sur celle-ci et selectionnez l’option : «Détacher du 
menu démarrer».
Les  applications  installées  sur  votre 
appareil sont listées ici. 
Remarque : 
Pour  ouvrir  une  application, 
déplacez  le  pointeur  de  la  souris  sur  celle-ci 
puis cliquez pour l’ouvrir.

--- Page 19 ---
FR - 19
mythomson.com
Rechercher vos notications
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
11
Windows 11 notications dans le Centre de notications, directement dans la 
barre des tâches, où vous pouvez y avoir accès instantanément.
Notications en un coup d’œil
Sélectionnez la date et l’heure dans la barre des tâches pour ouvrir le 
Centre de notications. (Vous pouvez également effectuer un mouvement de 
balayage à partir du bord droit de l’écran ou appuyer sur 
 + N.)
Sélectionnez la notication pour en savoir plus ou pour prendre des mesures. 
Vous  ne  souhaitez  pas  exécuter  d’action  ?  Pour  effacer  une  notication 
spécique,  sélectionnez  le  X  en  côté  de  la  notication  que  vous  voulez 
effacer. Si vous voulez effacer toutes vos notications, sélectionnez le bouton 
Effacer tout.

--- Page 20 ---
20 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Connexion à un réseau sans l Wi-Fi
Votre appareil est équipé d’un module Wi-Fi. La connexion à un réseau 
sans l Wi-Fi vous permettra d’accéder à Internet, de consulter vos e-mails, 
de réaliser les mises à jour de votre appareil ou d’accéder à un réseau 
domestique ou d’entreprise. Pour vous connecter, suivre les étapes suivantes : 
> Cliquez sur l’icône 
 située dans la zone de notication
> Si le Wi-Fi n’est pas activé, cliquez sur le bouton 
  
> Sélectionnez votre point d’accès sans l dans la liste
> Cliquez sur « Connecter». Dans le cas où votre point d’accès sans l nécessite 
une clé de sécurité, renseignez celle-ci avant d’établir la connexion. 
Jumeler votre appareil avec un périphérique bluetooth
Votre appareil est équipé d’un module Bluetooth. Celui-ci permet de le 
connecter à un périphérique bluetooth (souris, enceintes portables ...). Pour 
effectuer la connexion entre les deux appareils, suivre les étapes suivantes :
> Dans la barre des tâches, sélectionnez l’icône Réseau 
 . Sélectionnez 
le Bluetooth paramètre rapide pour l’activer oule désactiver.
>  Sélectionnez Démarrer > Paramètres > Bluetooth & appareils, puis Bluetooth 
des périphériques.

--- Page 21 ---
FR - 21
mythomson.com
Activer le mode Avion
Le mode Avion désactive les connectivités sans l  Wi-Fi et Bluetooth. Pour 
activer le mode avion : 
> Cliquez sur l’icône 
 située dans la zone de notication
> Cliquez sur le bouton 
 .
Pour désactiver le mode avion : 
> Cliquez sur l’icône 
 située dans la zone de notication
> Cliquez sur le bouton 
 .

--- Page 22 ---
22 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Restauration du système
 
Windows® 11 propose plusieurs options de restauration pour rétablir la 
conguration d’usine :
- Conserver mes chiers : réinitialise votre appareil en conservant vos chiers 
personnels
- Tout supprimer : restaure la conguration usine de votre appareil. Effectuez 
une sauvegarde de vos données importantes avant d’éxecuter cette option.
- Rétrograder à la version précédente de Windows® 11 : Utilisez cette option 
si vous rencontrez des difcultés avec votre appareil suite à la mise à jour 
du système. 
- Démarrage avancé : cette option vous permet de démarrer à partir d’un 
périphérique externe ou d’accèder aux paramétrages du microprogramme 
de l’appareil ou de changer les paramètres de démarrage de Windows ou 
de restaurer Windows depuis une image disque.
Pour effectuer une opération de restauration, suivre les étapes suivantes :
> Sélectionnez Démarrer > Paramètres > récupération > système. 
> À côté de Réinitialiser ce PC, sélectionnez Réinitialiser le PC.
> Sélectionnez l’option de restauration à exécuter. 
AVERTISSEMENT :
Effectuez une sauvegarde de vos données importantes avant d’éxecuter cette option.

--- Page 23 ---
FR - 23
mythomson.com
https://support.microsoft.com/fr-FR/windows#WindowsVersion=Windows_11
Découvrez plus de fonctionnalités sur le site de Microsoft :

--- Page 24 ---
24 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Un point noir ou coloré apparaît sur l’écran !
Ce phénomène n’affecte pas les perfomances de votre appareil. Si le 
problème persiste, veuillez consulter les conditions générales de garantie 
puis contactez le Service Après-Vente Thomson.
Le pavé tactile ne fonctionne pas !
Vériez que le pavé tactile est correctement activé en utilisant les touches 
de fonction Fn + 
.
Le voyant de charge de la batterie ne s’allume pas !
Vériez que le chargeur secteur est correctement raccordé à une prise secteur 
et au port d’alimentation de l’appareil. Si le problème persiste, contactez le 
Service Après-Vente Thomson.
Comment optimiser la durée de vie de la batterie ?
Pour optimiser la durée de vie de la batterie, vous pouvez ajuster la luminosité 
de l’écran, désactiver le Wi-Fi et le bluetooth si vous ne l’utlisez pas et fermer 
les applications que vous n’utilisez pas. 
J’ai perdu l’adaptateur secteur !
Contactez le Service Après-Vente Thomson.
La batterie ne fonctionne plus !
Contactez le Service Après-Vente Thomson.
L’appareil n’émet aucun son !
Vériez que le son n’a pas été desactivé en utilisant le touche de fonction Fn 
+ 
 ou en en augmentant le volume sonore en utilisant la touche de fonction 
Fn +  . Vériez qu’aucun casque audio n’est connecté à votre appareil.

--- Page 25 ---
FR - 25
mythomson.com
Au démarrage de l’appareil, le voyant d’alimentation s’allume mais le système 
d’exploitation ne démarre pas !
Forcez l’extinction de l’appareil en appuyant 10 secondes sur la touche 
d’alimentation puis débranchez tous les périphériques USB connectés. 
Raccordez l’appareil à une prise avec le chargeur. Allumez l’appareil. 
Si le problème persiste, contactez le Service Après-Vente Thomson.
L’ordinateur ne sort pas du mode veille !
Utilisez la touche d’alimentation pour sortir du mode veille. Vériez que le 
niveau de batterie est sufsant en branchant l’appareil à une prise secteur à 
l’aide du chargeur. Appuyez de nouveau sur la touche d’alimentation. 
Où trouver les drivers de votre appareil Thomson ? 
Les drivers nécessaires au bon fonctionnement de votre appareil sont 
présents dans le dossier suivant :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Nous vous conseillons de sauvegarder sur un support de stockage 
externe (Disque dur externe, clés USB, CD-R) l’ensemble de ce dossier 
an de conserver une copie de ces drivers.

--- Page 26 ---
26 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
USER’S MANUAL
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0719

--- Page 27 ---
EN - 27
mythomson.com
Legal Notice
Commercial brand
This product has been manufactured and sold under the responsibility of METAVISIO. 
THOMSON, and the THOMSON logo are trademarks used under license by 
METAVISIO - further information at www.thomson-brand.com. 
Microsoft®, Windows®, Windows Server® and Windows Vista® are registered 
trademarks of Microsoft Corporation in the United States and/or other 
countries/regions. The software names in this User’s Guide are the property 
of their respective companies in accordance with the corresponding license 
agreement. Any reference to this software is given for information only.  
All other products, services, companies, trademarks, trade or product names and 
logos referenced herein are the property of their respective owners. Any reference 
to these names is for information purposes only. 
Copyrights 
Copyright in this User Guide is held by METAVISIO SA  It is prohibited to copy, 
translate, modify or transmit this User Guide by any means or in any format 
whatsoever without the prior written consent of METAVISIO SA .  
Disclaimer of liability  
For a better user experience, METAVISIO SA  reserves the right to make changes to this User 
Manual. The information contained in this document is subject to change without notice.  
Users are responsible for any damage resulting from improper use of this User Guide. 
In addition, except for the explicit warranty given in the product maintenance manual 
or in our service commitment, METAVISIO SA  makes no warranty, express or implied, 
related to this User Guide (including on the formulations chosen). 
Declaration of conformity  
METAVISIO SA hereby declares that this product complies with 
the essential requirements and other applicable provisions 
of Directive 2014/53/EU. The declaration of conformity of the 
available on the internet link: www.mythomson.com

--- Page 28 ---
28 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Important safety instructions -
This unit should be used in an environment with an ambient temperature 
between 5°C (41°F) and 35°C (95°F).
Do not expose the unit to rain or moisture and keep it away from liquids. 
In case of splashing water or other liquid on the unit, immediately switch 
off the unit and wait until it is completely dry before turning it on again. 
Do not expose the device directly to solar radiation
Do not use strong solvents, liquid detergents or other chemicals on or near 
the surface of the unit to prevent corrosion or deterioration of the surface 
of the unit.
Do not expose the camera to a dusty environment.
Do not use the unit during a gas leak.
Do  not  expose  the  device  to  strong  magnetic  or  electric  elds.
 
You can run the device through airport x-ray detectors. However, it is 
recommended not to pass your device through the magnetic detection 
portals or expose it to portable detectors.
Do not place any objects on the device. 
Do not place the unit on an uneven or unstable surface.
Make sure to protect the unit from falls or any other impact that may 
damage it.
Do not leave the appliance on or loaded on your lap or any other part of 
your body to avoid any risk of heat-related injuries.
Switch off the unit before transporting it or covering it with a material that 
does not allow optimal air circulation.
Do not use damaged power cords, accessories or other devices with your 
device. 
We recommend the exclusive use of the accessories (power supply, cables, 
etc.) supplied with the unit.
Use only original batteries. Replacing the battery with an incorrect battery 
can cause an explosion risk.

--- Page 29 ---
EN - 29
mythomson.com
Do not disassemble, modify or repair the unit yourself, as this may void the 
warranty. 
Please back up your important content regularly to avoid data loss.
Our company accepts no responsibility for the loss or removal of items 
contained in the device due to improper use of the hardware or software, 
lack of maintenance or any other accidental event.
 
This product has been designed to allow proper recycling of parts 
and components. The symbol representing a crossed-out wheeled bin 
indicates that the device should not be disposed of with municipal 
waste. Consult local regulations for disposal of electronic devices.
The symbol representing a crossed-out wheeled bin indicates that 
the battery should not be disposed of with municipal waste.  Consult 
local regulations for battery disposal.
To avoid possible hearing damage, do not listen to high sound 
levels for long periods of time.

--- Page 30 ---
30 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 32 ---
32 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Switching on -
Note
 : Charge your Thomson device before using it for the rst time.
Charging the battery of your device
Connect the AC adapter to an earthed electrical outlet.
WARNING :
Read carefully the following instructions concerning the battery of your THOMSON 
device:
•  Only a technician authorized by Thomson is authorized to remove and handle the 
battery.
•  The battery in your Thomson device may present a re or burn hazard if it is removed 
or disassembled.
•  Comply with the information on the device’s warning labels to avoid any risk of injury.
•  There is a risk of explosion if the battery is replaced by an incorrect model.
•  Do not dispose of the battery in a re.
•  Do not attempt to short-circuit the battery of the Thomson camera.
•  Do not attempt to disassemble the battery or reassemble the battery.
•  Stop using the battery if it leaks.
•  The battery and its components must be recycled or disposed of properly.
•  Keep the battery and its components out of reach of children.
Turning your device on / off
Turn on your device by pressing and holding the power button for a 
long time.
To turn off your device, go to the Start menu and select Start/Stop > Stop.

--- Page 33 ---
EN - 33
mythomson.com
First start of your device
During  the  rst  boot,  the  Windows®  11  operating  system  will  guide  you 
through the conguration steps.
Once these conguration steps are completed, the  system completes the 
installation and applies your customized settings. Do not turn off the unit and 
ensure that there is sufcient battery power during this step.
The Windows® 11 home screen appears after installation and conguration 
is complete.
Note :
 If you want to restore the factory conguration or reinstall your operating system, 
we recommend using the Windows Reset function. For this reason,
1. Open the start menu and choose «Settings».
2. Select «Update and Update and Security» then «Recovery» from the Right menu.
3. Click on the «Start» button in the «Reset this PC» section.
4. Let us guide you.

--- Page 34 ---
34 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Using the touchpad -
Move the pointer
Slide your nger on the touchpad to move the cursor.  
Click / Double-click
Press  briey  once  to  make  a  click. 
For example, to select an item on the 
desktop or in the le explorer or to 
open an application from the start 
menu. 
Press briey twice to make a double 
click. For example, on the desktop or 
in the le explorer, this function  will 
allow you to open the selected item.
Drag and drop
Press the trackpad briey twice to select the item and hold your nger on 
the trackpad by sliding it to the desired position and releasing. You can also 
select an element and hold down a left click while sliding another nger on 
the touchpad to drag and move an element.

--- Page 35 ---
EN - 35
mythomson.com
Left click
Briey  press  the  touchpad  once  to 
make a left click.
Right click
Press briey once at the bottom right 
of the touchpad to make a right click 
or press briey with two ngers  on 
the touchpad. 
Scrolling
Slide two ngers up or down to scroll 
vertically.
Slide two ngers left or right to scroll 
horizontally.
Zoom
Move  two  ngers  closer  to  the 
touchpad area to zoom out (zoom -).
Move  two  ngers  away  from  the 
touchpad area to zoom in (zoom +).

--- Page 36 ---
36 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
 
Show all applications running
Slide three ngers upwards to display all applications running.
View the desktop
Slide three ngers down to display the Windows® 11 desktop.
Open the action center
Briey press with four ngers to open the Windows® 11 action center.

--- Page 37 ---
EN - 37
mythomson.com
- Using the keyboard -
Function keys
The keypad on your device is equipped with function keys for performing 
actions or settings.
Note
 : The key icons displayed and the functions offered may vary depending on the 
model. 
Put the computer into standby 
mode
Opens the default web 
browser
Enables or disables the 
touchpad
Lower the volume level
Increases the volume level
Enables or disables sound
Opens the default media 
player
Media player playback or 
pause function
Previous music or video
Next music or video
Decreases the brightness of 
the screen
Increases the brightness of 
the screen
Opens the default email 
software
Enables the use of an external 
display
Opens the settings menu
Opens the search pane
Enables / Disables the 
wireless network
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Displays applications running 
at runtime 
Opens the sharing pane
Vertical scrolling upwards
Vertical scrolling down
Start function
Fine function
Activate or deactivate the 
keyboard backlight
Cancels the current program 
(example: a game)
Saves a screenshot of your 
screen
Enables/disables the numeric 
keypad
Enables/disables scrolling 
Enables/disables the Refresh 
mode
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 38 ---
38 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Shortcut keys
Using the shortcut keys makes it easier to navigate under Windows® 11.
  Open or close Start.
+ A Open Quick Settings. 
+ C Open Chat from Microsoft Teams. 
+ D Display and hide the desktop.
+ E Open File Explorer.
+ G Open Xbox Game Bar when a game is open.
+ I Open Settings.
+ L Lock your PC or switch accounts.
+ M Minimize all windows.
+ P  Choose a presentation display mode.
+ S  Open search.
+ T Cycle through apps on the taskbar.

--- Page 39 ---
EN - 39
mythomson.com
- Windows® 11 Overview -
Presentation of the interface
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 11
The Start menu is the entry point for your device. It allows you to access 
applications, folders and settings.
The taskbar displays the applications in use and allows you to switch 
between them. 
The notication area displays important information about the use of your 
device.
The search pane allows you to easily search through your les, applications 
and other items on your device. 
Desktop
Taskbar
Opens the search pane
Opens the Start menu
Start Menu
Notication area

--- Page 40 ---
40 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Presentation of the Start Menu
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 10
The Start menu is the entry point for your device. It allows you to access 
applications, folders and settings.
Displays applications 
running at runtime
Stop,  Restart  or  Sleep  your 
device
Allows you to open 
the parameters
Allows you to log out, lock the user 
session or change account settings
Displays your favorite applications as icons 
for quick and easy access.
Note : To display an item as a tile, right-click on it 
and select the «Pin to Start Menu» option.
To  remove  a  tile,  right-click  on  it  and  select  the 
option: «Detach from the start menu».
The applications installed on your device 
are listed here. 
Note : To open an application, move the mouse 
pointer over it and click to open it.

--- Page 41 ---
EN - 41
mythomson.com
Find your notications
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 11
Windows 11 puts notications in Notication Center—right on the taskbar—
where you can get to them instantly.
Notications at a glance
Select the date and time in the taskbar to open the Notication Center. (You 
can also swipe in from the right edge of your screen, or press 
 + N.)
Select the notication to read more or take action. Don’t want to take any 
action? Clear a specic notication by selecting the X next to the notication 
you want to clear. If you want to clear all your notications, select the Clear 
all button.

--- Page 42 ---
42 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Connecting to a wireless Wi-Fi network
Your device is equipped with a Wi-Fi module. Connecting to a Wi-Fi wireless 
network will allow you to access the Internet, check your e-mails, perform 
device updates or access a home or business network. To connect, follow 
these steps:  
> Click on the 
 in the notication area.
> If Wi-Fi is not enabled, click on the 
.
> Select your wireless network from the list.
> Click on «Connect». If your wireless network requires a security key, ll in the 
key before making the connection.  
Pairing your device with a Bluetooth device
Your device is equipped with a Bluetooth module. This one allows you to 
connect it to a Bluetooth device (mouse, portable speakers...). To connect the 
two devices, follow these steps:
> On the taskbar, select the Network icon 
. Select the Bluetooth 
quick setting to turn it On or Off.
> Select Start > Settings > Bluetooth & devices, then turn Bluetooth on or 
off.

--- Page 43 ---
EN - 43
mythomson.com
Activate the Airplane mode
Airplane mode disables wireless Wi-Fi and Bluetooth connectivity. To activate 
the airplane mode : 
> Click on the icon 
 in the notication area.
> Click on the button 
 .
To disable the airplane mode : 
> Click on the icon 
 in the notication area.
> Click on the button 
 .

--- Page 44 ---
44 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
System restoration
Windows® 11 offers several recovery options to restore the factory conguration :
- Keep my les: Reset your device by keeping your personal les.
- Delete All: Restores the factory conguration of your device. Make a backup 
of your important data before running this option.
- Retrograde to the previous version of Windows® 11: Use this option if you are 
having trouble with your device after the system update. 
- Advanced boot: This option allows you to boot from an external device or 
access  the device’s rmware settings or change Windows boot settings or 
restore Windows from a disk image.
To perform a restoration operation, follow the following steps :
> Select Start > Settings > System > Recovery.
> Next to Reset this PC, select Reset PC. Then choose from the options 
and/or settings in the table below.
> Select the restoration option to be executed.  
WARNING:
Make a backup of your important data before running this option.

--- Page 45 ---
EN - 45
mythomson.com
Discover more features on the Microsoft website :
https://support.microsoft.com/en-US/windows#WindowsVersion=Windows_11

--- Page 46 ---
46 - EN
User’s Manual - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
A black or colored dot appears on the screen !
This does not affect the performance of your device. If the problem persists, 
please consult the general warranty conditions and then contact Thomson 
Customer Service.
The touchpad doesn’t work !
Check that the touchpad is correctly activated using the function keys Fn  + 
 
The battery charge indicator does not light up !
Make sure that the AC charger is properly connected to an AC outlet and 
the power port of the unit. If the problem persists, contact Thomson Customer 
Service.
How to optimize battery life ?
To optimize the battery life, you can adjust the screen brightness, disable 
Wi-Fi and Bluetooth if you are not using it and close applications you are 
not using. 
I lost the AC adapter !
Contact Thomson Customer Service.
The battery doesn’t work anymore !
Contact Thomson Customer Service.
The device does not emit any sound !
Check that the sound has not been disabled by using the function key Fn + 
 or by increasing the volume by using the function key Fn +  . Make sure 
that no headphones are connected to your device.

--- Page 47 ---
EN - 47
mythomson.com
When the device starts, the power indicator lights up but the operating system 
does not start !
Force the device to turn off by pressing the power button for 10 seconds and 
then disconnect all connected USB devices. Connect the device to a socket 
with the charger. Turn on the device. 
If the problem persists, contact Thomson Customer Service.
The computer does not wake up from sleep mode !
Use the power button to exit the standby mode. Check that the battery level 
is sufcient by plugging the unit into an AC outlet using the charger. Press 
the power button again. 
Where to nd the drivers for your Thomson device ?  
The drivers necessary for the proper functioning of your device are present 
in the following folder :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
We recommend that you backup the entire folder to an external storage 
medium (external hard disk, USB sticks, CD-R) in order to keep a copy of 
these drivers.

--- Page 48 ---
48 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
MANUAL DE USUARIO 
NEO - 14.1’’
VERSIÓN 1.0 - 0719

--- Page 49 ---
SP - 49
mythomson.com
Aviso legal
Marca comercial
Este producto ha sido fabricado y vendido bajo la responsabilidad de METAVISIO. 
THOMSON, y el logotipo de THOMSON son marcas comerciales utilizadas 
bajo licencia por METAVISIO - más información en www.thomson-brand.
com. Microsoft®, Windows®, Windows Server® y Windows Vista® son marcas 
registradas de Microsoft Corporation en los Estados Unidos y/o en otros países/
regiones. Los nombres de software en esta Guía del usuario son propiedad 
de sus respectivas compañías de acuerdo con el acuerdo de licencia 
correspondiente. Cualquier referencia a este software se da sólo a título informativo.  
Todos los demás productos, servicios, empresas, marcas, nombres comerciales o 
de productos y logotipos a los que se hace referencia en este documento son 
propiedad de sus respectivos dueños. Cualquier referencia a estos nombres es 
sólo a título informativo. 
Derechos de autor 
Está prohibido copiar, traducir, modicar o transmitir esta Guía de usuario por 
cualquier medio o en cualquier formato sin el consentimiento previo por escrito 
de METAVISIO SA . 
Extención de responsabilidad   
Para una mejor experiencia del usuario, METAVISIO SA  se reserva el 
derecho de hacer cambios en este Manual de usuario. La información 
contenida en este documento está sujeta a cambios sin previo aviso.  
Los usuarios son responsables de cualquier daño que resulte del uso inadecuado 
de esta Guía de usuario. Además, a excepción de la garantía explícita dada 
en el manual de mantenimiento del producto o en nuestro compromiso de 
servicio, METAVISIO SA  no ofrece ninguna garantía, expresa o implícita, 
relacionada con esta Guía de usuario (incluyendo las formulaciones elegidas).  
Declaración de conformidad   
El METAVISIO SA declara por la presente que este producto 
cumple con los requisitos esenciales y otras disposiciones 
aplicables de la Directiva 2014/53/EU. La declaración de 
conformidad esta disponible en el enlace de Internet:  
www.mythomson.com

--- Page 50 ---
50 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Instrucciones importantes de seguridad -
Esta unidad debe usarse en un ambiente con una temperatura ambiente 
entre 5°C (41°F) y 35°C (95°F).
No exponga la unidad a la lluvia o la humedad y manténgala alejada 
de los líquidos. En caso de salpicaduras de agua u otro líquido sobre la 
unidad, apáguela inmediatamente y espere a que esté completamente 
seca antes de volver a encenderla. 
No exponga el aparato directamente a la radiación solar.
No utilice disolventes fuertes, detergentes líquidos u otros productos 
químicos  sobre  o  cerca  de  la  supercie  de  la  unidad  para  evitar  la 
corrosión o el deterioro de la supercie de la unidad.
No exponga la cámara a un entorno polvoriento.
No utilice la unidad durante una fuga de gas.
No exponga el dispositivo a campos magnéticos o eléctricos fuertes.
Puede pasar el dispositivo por los detectores de rayos X del aeropuerto. 
Sin embargo, se recomienda no pasar el dispositivo por los portales de 
detección magnética ni exponerlo a detectores portátiles.
No coloque ningún objeto sobre el dispositivo. 
No coloque la unidad sobre una supercie irregular o inestable.
Asegúrese de proteger la unidad contra caídas o cualquier otro impacto 
que pueda dañarla.
No deje el aparato puesto o cargado en su regazo o en cualquier otra 
parte de su cuerpo para evitar cualquier riesgo de lesiones relacionadas 
con el calor.
Apague la unidad antes de transportarla o de cubrirla con un material que 
no permita una circulación óptima de aire.
No utilice cables de alimentación, accesorios u otros dispositivos dañados 
con su dispositivo. 
Recomendamos el uso exclusivo de los accesorios (fuente de alimentación, 
cables, etc.) suministrados con la unidad.

--- Page 51 ---
SP - 51
mythomson.com
Utilice únicamente baterías originales. La sustitución de la batería por una 
batería incorrecta puede causar un riesgo de explosión.
No desmonte, modique o  repare la unidad usted mismo, ya que esto 
puede anular la garantía. 
Por favor, haga copias de seguridad de su contenido importante con 
regularidad para evitar la pérdida de datos.
Nuestra empresa no se hace responsable de la pérdida o eliminación 
de los elementos contenidos en el dispositivo debido al uso inadecuado 
del hardware o software, a la falta de mantenimiento o a cualquier otro 
evento accidental.
Este producto ha sido diseñado para permitir el reciclaje adecuado 
de piezas y componentes. El símbolo que representa un contenedor 
de basura tachado indica que el dispositivo no debe desecharse 
con residuos municipales. Consulte la normativa local para la 
eliminación de aparatos electrónicos.
El símbolo que representa un contenedor de basura tachado indica 
que la batería no debe desecharse con los residuos municipales.  
Consulte las regulaciones locales para la eliminación de baterías.
Para evitar posibles daños auditivos, no escuche niveles de 
sonido elevados durante períodos prolongados.

--- Page 52 ---
52 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 54 ---
54 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Encendido -
Nota
 : Cargue su dispositivo Thomson antes de utilizarlo por primera vez.
Carga la batería del dispositivo
Conecte el adaptador de AC a una toma de corriente conectada a tierra.
ADVERTENCIA :
Lea atentamente las siguientes instrucciones sobre la batería de su aparato THOMSON:
•  Sólo un técnico autorizado por Thomson está autorizado a retirar y manipular la 
batería.
•  La batería de su dispositivo Thomson puede presentar un riesgo de incendio o 
quemaduras si se retira o desmonta. 
•  Respete la información de las etiquetas de advertencia del dispositivo para evitar 
cualquier riesgo de lesiones.
•  Existe peligro de explosión si se sustituye la batería por un modelo incorrecto.
•  No arroje la batería al fuego.
•  No intente cortocircuitar la batería de la cámara Thomson.
•  No intente desmontar la batería ni volver a montarla.
•  Deje de usar la batería si hay fugas.
•  La batería y sus componentes deben reciclarse o desecharse adecuadamente.
•  Mantenga la batería y sus componentes fuera del alcance de los niños.
Encender y apagar el dispositivo
Encienda el dispositivo presionando y manteniendo presionado el botón 
de encendido durante mucho tiempo.
Para apagar el dispositivo, vaya al menú Inicio y seleccione Inicio/
Parada > Detener.

--- Page 55 ---
SP - 55
mythomson.com
Primera puesta en marcha del dispositivo
Durante el primer arranque, el sistema operativo Windows® 10 le guiará a 
través de los pasos de conguración.
Una  vez  completados  estos pasos de  conguración,  el  sistema  completa 
la instalación y aplica sus conguraciones personalizadas. No apague la 
unidad y asegúrese de que haya suciente energía de la batería durante 
este paso.
La  pantalla  de  inicio  de  Windows®  10  aparece  una  vez  nalizada  la 
instalación y la conguración.
Nota :
 Si desea restaurar la conguración de fábrica o reinstalar su sistema operativo, le 
recomendamos que utilice la función Reiniciar de Windows. Por esta razón,
1.  Abra el menú de inicio y seleccione «Ajustes».
2. Seleccione «Update and Update and Security» y luego «Recovery» en el menú de la 
derecha.
3. Haga clic en el botón «Inicio» en la sección «Reiniciar este PC».
4.  Déjese guiar por nosotros

--- Page 56 ---
56 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Uso del panel táctil -
Mover el puntero
Deslice el dedo por el panel táctil para mover el cursor.   
Clic / Doble clic
Presione brevemente una vez para 
hacer un clic. Por ejemplo, para 
seleccionar un elemento en el 
escritorio o en el explorador de 
archivos o para abrir una aplicación 
desde el menú de inicio.  
Presione brevemente dos veces para 
hacer un doble clic. Por ejemplo, en 
el escritorio o en el explorador de 
archivos, esta función le permitirá 
abrir el elemento seleccionado.
Arrastrar y soltar
Presiona el trackpad brevemente dos veces para seleccionar el elemento y 
mantén el dedo en el trackpad deslizándolo hasta la posición deseada y 
soltándolo. También puede seleccionar un elemento y mantener pulsado el 
botón izquierdo mientras desliza otro dedo por el panel táctil para arrastrar 
y mover un elemento.

--- Page 57 ---
SP - 57
mythomson.com
Clic izquierdo
Pulse brevemente el panel táctil una 
vez para hacer clic con el botón 
izquierdo.
Clic derecho
Pulse brevemente una vez en la parte 
inferior derecha del panel táctil para 
hacer clic con el botón derecho del 
ratón o pulse brevemente con dos 
dedos sobre el panel táctil.  
Desplazamiento
Deslice dos dedos hacia arriba 
o hacia abajo para desplazarse 
verticalmente.
Deslice dos dedos hacia la izquierda 
o hacia la derecha para desplazarse 
horizontalmente.
Zoom
Mueva dos dedos más cerca del 
área del panel táctil para alejar el 
zoom (zoom -).
Aleje dos dedos del área del panel 
táctil para acercar el zoom (zoom +).

--- Page 58 ---
58 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrar todas las aplicaciones en ejecución
Deslice tres dedos hacia arriba para mostrar todas las aplicaciones en 
ejecución.
Ver el escritorio
Deslice tres dedos hacia abajo para mostrar el escritorio de Windows® 11
Abrir el centro de acción
Presione brevemente con cuatro dedos para abrir el centro de acción de 
Windows® 11.

--- Page 59 ---
SP - 59
mythomson.com
- Uso del teclado -
Teclas de función
El teclado de su dispositivo está equipado con teclas de función para 
realizar acciones o ajustes.
Nota
 : Los iconos  de  las  teclas visualizados y las funciones  ofrecidas pueden  variar 
según el modelo.  
Poner el ordenador en modo 
de espera
Abre el navegador web 
predeterminado
Habilita o deshabilita el panel 
táctil
Reducir el nivel de volumen
Aumenta el nivel de volumen
Activa o desactiva el sonido
Abre el reproductor multimedia 
predeterminado
Función de reproducción o pausa 
del reproductor multimedia
Música o vídeo anterior
Siguiente música o vídeo
Disminuye el brillo de la pantalla
Aumenta el brillo de la pantalla
Abre el software de correo 
electrónico predeterminado
Permite el uso de una pantalla 
externa
Abre el menú de conguración
Abre el panel de búsqueda
Habilita / Deshabilita la red 
inalámbrica
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Fn +
 
Fn +
Fn +
Fn +
Muestra las aplicaciones que se 
ejecutan en tiempo de ejecución 
Abre el panel para compartir
Desplazamiento vertical hacia arriba
Desplazamiento vertical hacia abajo
Función de arranque
Función na
Activa o desactiva la retroilu
-
minación del teclado
Cancela el programa actual 
(ejemplo: un juego)
Guarda una captura de 
pantalla de su pantalla
Activa/desactiva el teclado 
numérico
Habilita/deshabilita el 
desplazamiento 
Habilita/deshabilita el modo 
Actualizar
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
 
Ins

--- Page 60 ---
60 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Teclas de acceso directo
El uso de las teclas de acceso directo facilita la navegación en Windows® 11. 
  Abrir o cerrar Inicio.
+ A Abrir Conguración rápida. 
+ C Abra Chat desde Microsoft Teams.
+ D Mostrar y ocultar el escritorio.
+ E Abrir Explorador de archivos.
+ G Abre Xbox Game Bar cuando un juego está abierto.
+ I Abrir conguración.
+ L Bloquear el equipo o cambiar de cuenta.
+ M Minimizar todas las ventanas.
+ P  Elegir un modo de presentación.
+ S  Abrir la búsqueda.
+ T Desplazarse por las aplicaciones de la barra de tareas.

--- Page 61 ---
SP - 61
mythomson.com
- Descripción general de Windows® 10 -
Presentación de la interfaz
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 11.
El menú Inicio es el punto de entrada para su dispositivo. Le permite acceder 
a aplicaciones, carpetas y conguraciones.
La barra de tareas muestra las aplicaciones en uso y le permite cambiar 
entre ellas. 
El área de noticación muestra información importante sobre el uso de su 
dispositivo.
El panel de búsqueda le permite buscar fácilmente en sus archivos, 
aplicaciones y otros elementos del dispositivo. 
Escritorio
Barra de tareas
Abre el panel de búsqueda
Abre el menú Inicio
Menú de inicio
Área de noticación

--- Page 62 ---
62 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Presentación del menú de inicio
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 10.
El menú Inicio es el punto de entrada para su dispositivo. Le permite acceder 
a aplicaciones, carpetas y conguraciones.
Ver las  aplicaciones  en 
ejecución en tiempo de 
ejecución
Apagar, reiniciar o suspender el 
dispositivo
Permite abrir los 
parámetros
Le permite cerrar sesión, bloquear 
la sesión de usuario o cambiar la 
conguración de la cuenta.
Muestra tus aplicaciones favoritas en forma 
de iconos para un acceso rápido y sencillo.
Nota : Para mostrar un elemento como una tesela, 
haga clic con el botón derecho del ratón sobre él 
y seleccione la opción «Pin to Start Menu» (Anclar 
al menú de inicio).
Para  eliminar  una  cha,  haga  clic  con  el  botón 
derecho  del  ratón  sobre  ella  y  seleccione  la 
opción: «Desconectar del menú de inicio».
Las  aplicaciones  instaladas  en  su 
dispositivo se enumeran a continuación. 
Nota : Para  abrir  una  aplicación,  mueva  el 
puntero del ratón sobre ella y haga clic para 
abrirla.

--- Page 63 ---
SP - 63
mythomson.com
Buscar tus noticaciones
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 11.
Windows 11 coloca las noticaciones en el Centro de noticaciones, justo en 
la barra de tareas, donde puede obtener acceso a ellas al instante.
Noticaciones en un vistazo
Seleccione la fecha y hora en la barra de tareas para abrir el Centro de 
noticaciones. (También puede deslizar el dedo desde el borde derecho de 
la pantalla o presionar 
 + N).
Seleccione la noticación para leer más o realizar acciones. ¿No quieres 
realizar ninguna acción? Desactive una noticación especíca seleccionando 
la X junto a  la  noticación que desea  borrar.  Si desea borrar todas las 
noticaciones, seleccione el botón Borrar todo.

--- Page 64 ---
64 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Conexión a una red inalámbrica Wi-Fi
Su dispositivo está equipado con un módulo Wi-Fi. Conectarse a una 
red inalámbrica Wi-Fi le permitirá acceder a Internet, revisar sus correos 
electrónicos, realizar actualizaciones de dispositivos o acceder a una red 
doméstica o comercial. Para conectarse, siga estos pasos:  
> Haga clic en el 
 en el área de noticación
> Si Wi-Fi no está habilitado, haga clic en el botón 
.
> Seleccione su red inalámbrica de la lista
> Haga clic en «Conectar». Si su red inalámbrica requiere una clave de 
seguridad, rellene la clave antes de realizar la conexión.  
Emparejar el dispositivo con un dispositivo Bluetooth
Su dispositivo está equipado con un módulo Bluetooth. Este permite 
conectarlo a un dispositivo Bluetooth (ratón, altavoces portátiles...). Para 
conectar los dos dispositivos, siga estos pasos:
> En la barra de tareas, seleccione el icono Red 
. Seleccione la 
Bluetooth conguración rápida para activarla o desactivarla.
> Seleccione  Inicio>  Conguración>  Bluetooth  &  dispositivosy,  a 
continuación, Bluetooth activar o desactivar.

--- Page 65 ---
SP - 65
mythomson.com
Activar el modo Avión
El modo avión desactiva la conectividad inalámbrica Wi-Fi y Bluetooth. Para 
activar el modo de la avión : 
> Haga clic en el icono 
 en el área de noticación
> Haga clic en el botón 
 .
Para desactivar el modo de la avión : 
> Haga clic en el icono 
 en el área de noticación
> Haga clic en el botón 
 .

--- Page 66 ---
66 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Restauración del sistema
Windows® 11 ofrece varias opciones de recuperación para restaurar la 
conguración de fábrica:
- Guarda mis archivos: Reinicie su dispositivo guardando sus archivos 
personales
-  Borrar todo: Restaura la conguración de fábrica de su dispositivo. Haga 
una copia de seguridad de sus datos importantes antes de ejecutar esta 
opción.
-  Retrograde a la versión anterior de Windows® 11: Utilice esta opción 
si tiene problemas con su dispositivo después de la actualización del 
sistema. 
-  Arranque avanzado: Esta opción le permite arrancar desde un dispositivo 
externo  o  acceder  a  la  conguración  del  rmware  del  dispositivo  o 
cambiar la conguración de arranque de Windows o restaurar Windows 
desde una imagen de disco.
Para realizar una operación de restauración, siga los siguientes pasos :
> Seleccione Inicio > Conguración > sistema >recuperación.
> Junto a Restablecer este equipo, selecciona Restablecer PC. A 
continuación, elija entre las opciones y/o la conguración de la tabla 
siguiente.
> Seleccione la opción de restauración que desea ejecutar  
ADVERTENCIA:
Haga una copia de seguridad de sus datos importantes antes de ejecutar esta opción.

--- Page 67 ---
SP - 67
mythomson.com
https://support.microsoft.com/es-ES/windows#WindowsVersion=Windows_11
Descubra más funciones en el sitio web de Microsoft:

--- Page 68 ---
68 - SP
Manual de Usuario  - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
En la pantalla aparece un punto negro o de color !
Esto no afecta al rendimiento de su dispositivo. Si el problema persiste, 
consulte las condiciones generales de garantía y, a continuación, póngase 
en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
El touchpad no funciona !
Compruebe que el panel táctil está correctamente activado con las teclas 
de función Fn + 
 . 
El indicador de carga de la batería no se enciende !
Asegúrese de que el cargador de AC esté correctamente conectado a una 
toma de AC y al puerto de alimentación de la unidad. Si el problema 
persiste, póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de 
Thomson.
¿Cómo optimizar la duración de la batería ?
Para optimizar la duración de la batería, puede ajustar el brillo de la 
pantalla, desactivar Wi-Fi y Bluetooth si no lo está utilizando y cerrar las 
aplicaciones que no está utilizando. 
¡Perdí el adaptador de AC !
Póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
La batería ya no funciona !
Póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
El aparato no emite ningún sonido !
Compruebe que el sonido no se ha desactivado con la tecla de función Fn 
+ 
 o aumentando el volumen con la tecla de función Fn +  . Asegúrese 
de que no hay auriculares conectados a su dispositivo.

--- Page 69 ---
SP - 69
mythomson.com
Cuando el dispositivo arranca, el indicador de encendido se ilumina pero el 
sistema operativo no arranca !
Obligue al dispositivo a apagarse presionando el botón de encendido 
durante 10 segundos y luego desconecte todos los dispositivos USB 
conectados. Conecte el dispositivo a una toma de corriente con el cargador. 
Encienda el dispositivo. 
Si el problema persiste, póngase en contacto con el Servicio de Atención al 
Cliente de Thomson.
El ordenador no se despierta del modo de suspensión !
Utilice el botón de encendido para salir del modo de espera. Compruebe 
que el nivel de batería es suciente conectando la unidad a una toma de 
corriente alterna con el cargador. Pulse de nuevo el botón de encendido. 
¿Dónde puedo encontrar los controladores para mi dispositivo Thomson ?   
Los controladores necesarios para el correcto funcionamiento de su 
dispositivo están presentes en la siguiente carpeta :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Le recomendamos que haga una copia de seguridad de toda la carpeta 
en un medio de almacenamiento externo (disco duro externo, lápices USB, 
CD-R) para conservar una copia de estos controladores.

--- Page 70 ---
70 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
MANUAL DO USUÁRIO
NEO - 14.1’’
VERSÃO 1.0 - 0719

--- Page 71 ---
PT - 71
mythomson.com
Aviso Legal
Marca comercial
Este produto foi fabricado e vendido sob a responsabilidade de METAVISIO. 
THOMSON, e o logotipo THOMSON são marcas comerciais utilizadas sob licença 
por METAVISIO - mais informações em www.thomson-brand.com.  
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® e Windows Vista® são marcas 
registradas da Microsoft Corporation nos Estados Unidos e/ou em outros países/
regiões. Os nomes de software neste Guia do Usuário são de propriedade de 
suas respectivas empresas, de acordo com o contrato de licença correspondente. 
Qualquer referência a este software é fornecida apenas a título informativo. 
Todos os outros produtos, serviços, empresas, marcas registadas, nomes comerciais 
ou de produtos e logótipos aqui referidos são propriedade dos seus respectivos 
proprietários. Qualquer referência a estes nomes é apenas para ns informativos. 
Direitos autorais 
É proibido copiar, traduzir, modicar ou transmitir este Guia do Usuário por 
qualquer meio ou em qualquer formato sem o consentimento prévio por escrito 
do METAVISIO SA .  
Isenção de responsabilidade   
Para uma melhor experiência do usuário, o METAVISIO SA  reserva-se o direito 
de fazer alterações neste Manual do Usuário. A informação contida neste 
documento está sujeita a alterações sem aviso prévio. 
Os usuários são responsáveis por qualquer dano resultante do uso indevido 
deste Guia do Usuário. Além disso, exceto pela garantia explícita dada no 
manual de manutenção do produto ou em nosso compromisso de serviço, 
o METAVISIO SA não oferece nenhuma garantia, expressa ou implícita, 
relacionada a este Guia do Usuário (inclusive nas formulações escolhidas). 
Declaração de conformidade 
O METAVISIO SA declara que este produto cumpre os 
requisitos essenciais e outras disposições aplicáveis da Diretiva 
2014/53/EU. A declaração de conformidade  esta disponível 
no link Internet: www.mythomson.com

--- Page 72 ---
72 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Instruções de segurança importantes -
Esta unidade deve ser utilizada num ambiente com uma temperatura 
ambiente entre 5°C (41°F) e 35°C (95°F).
Não exponha a unidade à chuva ou humidade e mantenha-a afastada 
de líquidos. Em caso de salpicos de água ou outro líquido na unidade, 
desligue-a imediatamente e aguarde até que esteja completamente seca 
antes de a ligar novamente. 
Não exponha o aparelho diretamente à radiação solar
Não utilize solventes fortes, detergentes líquidos ou outros produtos 
químicos sobre ou perto da superfície da unidade para evitar a corrosão 
ou deterioração da superfície da unidade.
Não exponha a máquina a ambientes poeirentos.
Não utilize a unidade durante uma fuga de gás.
Não exponha o dispositivo a campos magnéticos ou elétricos fortes.
Você pode operar o dispositivo através de detectores de raios X do 
aeroporto. No entanto, recomenda-se que não passe o seu dispositivo 
através dos portais de detecção magnética nem o exponha a detetores 
portáteis.
Não coloque quaisquer objetos sobre o dispositivo. 
Não coloque a unidade sobre uma superfície irregular ou instável.
Certique-se de que protege a unidade de quedas ou qualquer outro 
impacto que a possa danicar.
Não deixe o aparelho sobre ou carregado no seu colo ou em qualquer 
outra parte do seu corpo para evitar qualquer risco de lesões relacionadas 
com o calor.
Desligue o aparelho antes de o transportar ou de o cobrir com um material 
que não permita uma circulação de ar óptima.
Não utilize cabos de alimentação, acessórios ou outros dispositivos 
danicados com o seu aparelho. 
Recomendamos a utilização exclusiva dos acessórios (alimentação eléctrica, 
cabos, etc.) fornecidos com o aparelho.

--- Page 73 ---
PT - 73
mythomson.com
Utilize apenas baterias originais. A substituição da bateria por uma bateria 
incorreta pode causar risco de explosão.
Não desmonte, modique ou repare a unidade por conta própria, pois isso 
pode anular a garantia. 
Por favor, faça cópias de segurança do seu conteúdo importante 
regularmente para evitar a perda de dados.
A nossa empresa não aceita qualquer responsabilidade pela perda ou 
remoção de itens contidos no dispositivo devido à utilização inadequada 
do hardware ou software, falta de manutenção ou qualquer outro evento 
acidental.
 
Este produto foi concebido para permitir a reciclagem adequada 
de peças e componentes. O símbolo que representa um caixote do 
lixo com uma cruz indica que o dispositivo não deve ser eliminado 
juntamente com o lixo municipal. Consulte os regulamentos locais 
para descarte de dispositivos eletrônicos.
O símbolo que representa um caixote do lixo com uma cruz indica 
que a bateria não deve ser eliminada juntamente com os resíduos 
municipais.  Consulte os regulamentos locais para a eliminação da 
bateria.
Para evitar possíveis danos auditivos, não ouvir níveis de som 
elevados durante longos períodos de tempo.

--- Page 74 ---
74 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 76 ---
76 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Ligar -
Nota
 : Carregue o seu dispositivo Thomson antes de o utilizar pela primeira vez.
Carregar a bateria no seu aparelho
Conecte o adaptador AC a uma tomada elétrica aterrada.
AVISO :
Leia atentamente as seguintes instruções relativas à bateria do seu dispositivo 
THOMSON:
•  Apenas um técnico autorizado pela Thomson está autorizado a remover e manusear 
a bateria
•  A bateria no seu dispositivo Thomson pode apresentar perigo de incêndio ou 
queimadura se for removida ou desmontada. 
•  Cumpra as informações nas etiquetas de aviso do dispositivo para evitar qualquer 
risco de ferimentos
•  Existe risco de explosão se a bateria for substituída por um modelo incorreto
•  Não descarte a bateria no fogo
•  Não tente curto-circuitar a bateria da câmera Thomson
•  Não tente desmontar a bateria ou remontar a bateria
•  Pare de usar a bateria se ela vazar
•  A bateria e seus componentes devem ser reciclados ou descartados adequadamente.
•  Mantenha a bateria e os seus componentes fora do alcance das crianças
Ligar/desligar o seu dispositivo
Ligue o seu dispositivo premindo e mantendo premido o botão de 
alimentação durante muito tempo.
Para desligar o dispositivo, vá para o menu Iniciar e selecione Iniciar/
Parar > Parar

--- Page 77 ---
PT - 77
mythomson.com
Primeiro arranque do seu dispositivo
Durante a primeira inicialização, o sistema operacional Windows® 10 o 
guiará pelas etapas de conguração.
Uma  vez  concluídas  estas  etapas  de  conguração,  o  sistema  conclui  a 
instalação  e  aplica  as  suas  denições  personalizadas.  Não  desligue  a 
unidade e certique-se de que existe energia suciente da bateria durante 
esta etapa.
O ecrã inicial do Windows® 10 aparece após a instalação e a conguração 
estar concluída.
Nota :
  Se  pretender  restaurar  a  conguração  de  fábrica  ou  reinstalar  o  sistema 
operativo, recomendamos a utilização da função de reinicialização do Windows® 10. 
Por esta razão,
1. Abra o menu Iniciar e escolha «Denições».
2. Selecione «Update and Update and Security» e depois «Recovery» no menu direito.
3. Clique no botão «Iniciar» na secção «Repor este PC».
4. Deixe-nos guiá-lo

--- Page 78 ---
78 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Usando o touchpad -
Mover o ponteiro
Deslize o dedo no touchpad para mover o cursor.   
Clique / Duplo-clique
Pressione brevemente uma vez 
para fazer um clique. Por exemplo, 
para selecionar um item na área 
de trabalho ou no explorador de 
arquivos ou para abrir um aplicativo 
no menu Iniciar. 
Pressione brevemente duas vezes 
para fazer um duplo clique. Por 
exemplo, na área de trabalho ou no 
explorador de arquivos, esta função 
permitirá que você abra o item 
selecionado.
Arrastar e largar
Pressione o trackpad brevemente duas vezes para selecionar o item e 
segure seu dedo no trackpad deslizando-o para a posição desejada e 
soltando. Você também pode selecionar um elemento e segurar um clique 
esquerdo enquanto desliza outro dedo no touchpad para arrastar e mover 
um elemento.

--- Page 79 ---
PT - 79
mythomson.com
Clique esquerdo
Pressione brevemente o touchpad 
uma vez para fazer um clique com o 
botão esquerdo.
Clique direito
Pressione brevemente uma vez na 
parte inferior direita do touchpad 
para fazer um clique com o botão 
direito ou pressione brevemente com 
dois dedos no touchpad. 
Rolagem
Deslize dois dedos para cima ou 
para baixo para rolar verticalmente.
Deslize dois dedos para a esquerda 
ou direita para rolar horizontalmente.
Zoom
Mova dois dedos para mais perto 
da área do touchpad para diminuir 
o zoom (zoom -).
Afaste dois dedos da área do 
touchpad para aumentar o zoom 
(zoom +).

--- Page 80 ---
80 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrar todos os aplicativos em execução
Deslize três dedos para cima para exibir todos os aplicativos em execução.
Ver o ambiente de trabalho
Deslize três dedos para baixo para exibir a área de trabalho do Windows® 
11.
Abrir o centro de ação
Pressione brevemente com quatro dedos para abrir o centro de ação do 
Windows® 11.

--- Page 81 ---
PT - 81
mythomson.com
- Usando o teclado -
Teclas de função
O teclado do seu dispositivo está equipado com teclas de função para 
executar ações ou congurações.
Nota
 : Os  ícones  de  teclas  apresentados  e  as  funções  oferecidas  podem  variar 
consoante o modelo. 
Coloque o computador em 
modo de espera
Abre o navegador web 
padrão
Ativa ou desativa o touchpad
 
Reduzir o nível de volume
Aumenta o nível de volume
Activa ou desactiva o som
Abre o media player padrão
Reprodução do Media Player 
ou função de pausa
Música ou vídeo anterior
Próxima música ou vídeo
Diminui o brilho da tela
Aumenta o brilho da tela
Abre o software de e-mail 
padrão
Permite o uso de uma 
exibição externa
Abre o menu de denições
Abre o painel de pesquisa
Habilita / Desabilita a rede 
wireless
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Exibe aplicativos em execução 
em tempo de execução 
Abre o painel de partilha
Rolagem vertical para cima
Rolagem vertical para baixo
Função Iniciar
Função na
Habilita ou desactiva a 
retroiluminação do teclado
Cancela o programa atual 
(exemplo: um jogo)
Salva uma captura de tela de 
sua tela
Activa/desactiva o teclado 
numérico
Habilita/desabilita a rolagem 
Ativa/desativa o modo 
Atualizar
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 82 ---
82 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Teclas de atalho
A utilização das teclas de atalho facilita a navegação no Windows® 11.
  Abrir ou fechar o ecrã Iniciar.
+ A Abra as Denições Rápidas.
+ C Abra a Conversa a partir Microsoft Teams.
+ D Apresentar e ocultar o ambiente de trabalho.
+ E Abra o Explorador de Ficheiros.
+ G Abra a Xbox Game Bar quando um jogo é aberto.
+ I Abra as Denições.
+ L Bloquear o PC ou mudar de conta.
+ M Minimizar todas as janelas.
+ P  Escolher um modo de visualização de apresentação.
+ S  Abrir a pesquisa.
+ T Percorrer as aplicações na barra de tarefas.

--- Page 83 ---
PT - 83
mythomson.com
- Visão geral do Windows® 11 -
Apresentação da interface
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 11
O menu Iniciar é o ponto de entrada para o seu dispositivo. Ele permite que 
você acesse aplicativos, pastas e congurações.
A barra de tarefas exibe os aplicativos em uso e permite alternar entre eles. 
A área de noticação exibe informações importantes sobre o uso de seu 
dispositivo.
O painel de pesquisa permite que você pesquise facilmente em seus 
arquivos, aplicativos e outros itens em seu dispositivo.
Ambiente de Trabalho
Barra de tarefas
Abre o painel de pesquisa
Abre o menu Iniciar
Menu Iniciar
Área de noticação

--- Page 84 ---
84 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Apresentação do menu Iniciar
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 
10
O menu Iniciar é o ponto de entrada para o seu dispositivo. Ele permite que 
você acesse aplicativos, pastas e congurações.
Exibe aplicativos em 
execução em tempo de 
execução
Pare, reinicie ou suspenda o seu 
dispositivo
Permite abrir os 
parâmetros
Permite-lhe  terminar  a  sessão, 
bloquear  a  sessão  do  utilizador 
ou alterar as denições da conta
Apresenta  as  suas  aplicações  favoritas 
como ícones para um acesso rápido e fácil.
Nota : Para  exibir  um  item  como  um  mosaico, 
clique com o botão direito do mouse sobre ele e 
selecione a opção «Fixar no menu Iniciar».
Para  remover  um  mosaico,  clique  com  o  botão 
direito do mouse sobre ele e selecione a opção: 
«Destaque do menu iniciar».
Os  aplicativos  instalados  em  seu 
dispositivo estão listados aqui. 
Nota : Para  abrir  uma  aplicação,  mova  o 
ponteiro  do  mouse  sobre  ela  e  clique  para 
abri-la.

--- Page 85 ---
PT - 85
mythomson.com
Localizar as noticações
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 11.
Windows  11  coloca  as  noticações no  Centro de  Noticações  (mesmo na 
barra de tarefas) onde poderá vê-las instantaneamente.
Noticações de relance
Selecione a data e hora na barra de tarefas para abrir o Centro de 
Noticações. (Também pode ir a partir do lado direito do ecrã ou premir a 
tecla do 
 + N.)
Selecione  a  noticação  para  ler  mais  ou  tomar medidas.  Não  pretende 
executar qualquer ação? Limpe uma noticação  especíca ao selecionar 
X junto à noticação que pretende limpar. Se quiser limpar todas as suas 
noticações, selecione o botão Limpar tudo.

--- Page 86 ---
86 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Ligar a uma rede Wi-Fi sem os
O seu dispositivo está equipado com um módulo Wi-Fi. A ligação a uma 
rede sem os Wi-Fi permitir-lhe-á aceder à Internet, vericar os seus e-mails, 
efetuar atualizações de dispositivos ou aceder a uma rede doméstica ou 
empresarial. Para se conectar, siga estas etapas:  
> Clique em 
 na área de noticação.
> Se o Wi-Fi não estiver ativado, clique no botão 
 .
> Seleccione a sua rede sem os a partir da lista.
> Clique em «Ligar». Se a sua rede sem os necessita de uma chave de 
segurança, preencha a chave antes de estabelecer a ligação.   
Emparelhar o seu dispositivo com um dispositivo Bluetooth
O seu dispositivo está equipado com um módulo Bluetooth. Este permite-lhe 
ligá-lo a um dispositivo Bluetooth (rato, altifalantes portáteis...). Para ligar os 
dois dispositivos, siga estes passos:
> Na barra de tarefas, selecione o ícone Rede 
. Selecione a 
Bluetooth rápida para ativá-la ouDesligá-la.
> Selecione  Iniciar> Denições> Bluetooth & dispositivose,  em seguida, 
Bluetooth ou desligá-los.

--- Page 87 ---
PT - 87
mythomson.com
Ativar o modo Avião
O modo avião desativa a conectividade Wi-Fi sem os e Bluetooth. Para 
activar o modo avião : 
> Clique no ícone 
 na área de noticação.
> Clique no botão 
 .
Para desactivar o modo de avião : 
> Clique no ícone 
 na área de noticação.
> Clique no botão 
 .

--- Page 88 ---
88 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Restauração do sistema
O Windows® 11 oferece várias opções de recuperação para restaurar a 
conguração de fábrica :
- Manter os meus cheiros: Reponha o seu dispositivo mantendo os seus 
cheiros pessoais.
- Eliminar tudo: Restaura a conguração de fábrica do seu dispositivo. Faça 
uma cópia de segurança dos seus dados importantes antes de executar 
esta opção.
- Retrogradar para a versão anterior do Windows® 11: Utilize esta opção se 
tiver problemas com o seu dispositivo após a atualização do sistema. 
- Inicialização avançada: Esta opção permite-lhe arrancar a partir de um 
dispositivo externo ou aceder às denições de rmware do dispositivo ou 
alterar as denições de arranque do Windows ou restaurar o Windows a 
partir de uma imagem de disco.
Para realizar uma operação de restauração, siga as seguintes etapas :
> Selecione Iniciar> Denições > de >Recuperação.   
> Junto a Repor este PC,  selecione Repor PC. Em seguida, escolha uma 
das opções e/ou denições na tabela abaixo.
> Selecione a opção de restauração a ser executada.
AVISO :
Faça uma cópia de segurança dos seus dados importantes antes de executar esta 
opção.

--- Page 89 ---
PT - 89
mythomson.com
https://support.microsoft.com/pt-PT/windows#WindowsVersion=Windows_11
Descubra mais funcionalidades no site da Microsoft :

--- Page 90 ---
90 - PT
Manual do Usuário - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Um ponto preto ou colorido aparece na tela !
Isso não afeta o desempenho do seu dispositivo. Se o problema persistir, 
consulte as condições gerais de garantia e, em seguida, contacte o Serviço 
de Apoio ao Cliente da Thomson.
O touchpad não funciona !
Verique  se  o touchpad está  ativado  corretamente  usando  as  teclas  de 
função Fn  + 
 
O indicador de carga da bateria não acende !
Certique-se  de  que  o  carregador  AC  está  devidamente  ligado  a  uma 
tomada AC e à porta de alimentação da unidade. Se o problema persistir, 
entre em contacto com o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
Como otimizar a vida útil da bateria ?
Para optimizar a duração da bateria, pode ajustar o brilho do ecrã, 
desactivar o Wi-Fi e o Bluetooth se não o estiver a utilizar e fechar as 
aplicações que não estiver a utilizar. 
Perdi o adaptador AC !
Contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
A bateria já não funciona !
Contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
O dispositivo não emite qualquer som !
Verique se o som não foi desativado utilizando a tecla de função Fn + 
 
ou aumentando o volume utilizando a tecla de função Fn +  . Certique-se 
de que não há auscultadores ligados ao dispositivo.

--- Page 91 ---
PT - 91
mythomson.com
Quando o aparelho arranca, o indicador de potência acende, mas o sistema 
operativo não arranca !
Force o dispositivo a desligar premindo o botão de alimentação durante 10 
segundos e, em seguida, desligue todos os dispositivos USB ligados. Ligue o 
aparelho a uma tomada com o carregador. Ligue o aparelho. 
Se o problema persistir, contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
O computador não acorda do modo de suspensão !
Utilize o botão de alimentação para sair do modo de espera. Verique se o 
nível da bateria é suciente ligando a unidade a uma tomada AC utilizando 
o carregador. Pressione o botão de alimentação novamente. 
Onde encontrar os drivers para o seu dispositivo Thomson ?    
Os drivers necessários para o bom funcionamento do seu dispositivo estão 
presentes na seguinte pasta :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Recomendamos que você faça backup de toda a pasta em um meio de 
armazenamento externo (disco rígido externo, pendrives USB, CD-R) para 
manter uma cópia desses drivers.

--- Page 92 ---
92 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
GUIDA DELL’UTENTE
NEO - 14.1’’
VERSIONE 1.0 - 0719

--- Page 93 ---
IT - 93
mythomson.com
Avviso legale
Marchio commerciale
Questo prodotto è stato fabbricato e venduto sotto la responsabilità di METAVISIO. 
THOMSON e il logo THOMSON sono marchi utilizzati su licenza da METAVISIO - 
ulteriori informazioni su www.thomson-brand.com. 
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® e Windows Vista® sono 
marchi registrati di Microsoft Corporation negli Stati Uniti e/o in altri paesi/
regioni. I nomi dei software contenuti in questa Guida dell’utente sono di 
proprietà delle rispettive società in conformità con il relativo contratto di licenza. 
Qualsiasi riferimento a questo software è fornito a titolo puramente informativo.  
Tutti gli altri prodotti, servizi, aziende, marchi, nomi commerciali o di prodotto 
e loghi citati nel presente documento sono di proprietà dei rispettivi 
titolari. Qualsiasi riferimento a questi nomi è solo a scopo informativo.  
Diritti d’autore  
È vietato copiare, tradurre, modicare o trasmettere la presente Guida dell’utente 
con qualsiasi mezzo o in qualsiasi formato senza il previo consenso scritto del 
METAVISIO SA.    
Esclusione di responsabilità   
Per una migliore esperienza utente, il METAVISIO SA si riserva il diritto di apportare 
modiche al presente Manuale utente. Le informazioni contenute in questo documento 
sono soggette a modiche senza preavviso. 
Gli utenti sono responsabili di eventuali danni derivanti dall’uso improprio di 
questo Manuale dell’utente. Inoltre, fatta eccezione per la garanzia esplicita 
fornita nel manuale di manutenzione del prodotto o nel nostro impegno 
di servizio, METAVISIO SA  non fornisce alcuna garanzia, esplicita o implicita, 
relativa alla presente Guida dell’utente (comprese le formulazioni scelte). 
Dichiarazione di conformità   
METAVISIO SA dichiara che questo prodotto è conforme ai 
requisiti essenziali e alle altre disposizioni applicabili della 
direttiva 2014/53/EU. La dichiarazione di conformità del prodotto 
è disponibile sul sito internet: www.mythomson.com

--- Page 94 ---
94 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Importanti indicazioni di sicurezza -
Questa unità deve essere utilizzata in un ambiente con una temperatura 
ambiente compresa tra 5°C (41°F) e 35°C (95°F).
Non esporre l’apparecchio alla pioggia o all’umidità e tenerlo lontano 
da liquidi. In caso di spruzzi d’acqua o altri liquidi sull’unità, spegnere 
immediatamente l’unità e attendere che sia completamente asciutta prima 
di riaccenderla. 
Non esporre l’apparecchio direttamente alla radiazione solare.
Non utilizzare solventi forti, detergenti liquidi o altri prodotti chimici sulla 
supercie dell’unità o in prossimità di essa per evitare la corrosione o il 
deterioramento della supercie dell’unità.
Non esporre la fotocamera a un ambiente polveroso.
Non utilizzare l’unità durante una fuga di gas.
Non esporre il dispositivo a forti campi magnetici o elettrici.
È possibile far passare il dispositivo attraverso i rilevatori di raggi X 
dell’aeroporto. Tuttavia, si raccomanda di non far passare il dispositivo 
attraverso i portali di rilevamento magnetico e di non esporlo a rivelatori 
portatili.
Non mettere niente, non disporre nessun oggetto sul dispositivo. 
Non appoggiare l’unità su una supercie irregolare o instabile.
Assicurarsi di proteggere l’unità da cadute o qualsiasi altro impatto che 
possa danneggiarla.
Non lasciare l’apparecchio acceso o caricato sulle ginocchia o su qualsiasi 
altra parte del corpo per evitare il rischio di lesioni dovute al calore.
Spegnere l’apparecchio prima di trasportarlo o coprirlo con un materiale 
che non consente una circolazione ottimale dell’aria.
Non utilizzare cavi di alimentazione, accessori o altri dispositivi danneggiati 
con l’apparecchio. 
Si raccomanda l’uso esclusivo degli accessori (alimentatore, cavi, ecc.) 
forniti con l’apparecchio.

--- Page 95 ---
IT - 95
mythomson.com
Utilizzare solo le batterie originali. La sostituzione della batteria con una 
batteria errata può causare un rischio di esplosione.
Non smontare, modicare o riparare l’apparecchio da solo, in quanto ciò 
potrebbe invalidare la garanzia. 
Si prega di eseguire regolarmente il backup dei contenuti importanti per 
evitare la perdita di dati.
La nostra azienda non si assume alcuna responsabilità per la perdita o 
la rimozione degli elementi contenuti nel dispositivo a causa di un uso 
improprio dell’hardware o del software, della mancanza di manutenzione 
o di qualsiasi altro evento accidentale.
 
Questo prodotto è stato progettato per consentire un corretto 
riciclaggio di parti e componenti. Il simbolo di un bidone barrato 
indica che l’apparecchio non deve essere smaltito insieme ai 
riuti urbani. Consultare le normative locali per lo smaltimento dei 
dispositivi elettronici.
Il simbolo di un bidone barrato indica che la batteria non deve 
essere  smaltita  insieme  ai  riuti  urbani.    Consultare  le  normative 
locali per lo smaltimento delle batterie.
Per evitare possibili danni all’udito, non ascoltare livelli sonori 
elevati per lunghi periodi di tempo.

--- Page 96 ---
96 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 98 ---
98 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Accensione -
Nota
 : caricare il dispositivo Thomson prima di utilizzarlo per la prima volta.
Caricare la batteria del dispositivo
Collegare l’adattatore CA a una presa elettrica con messa a terra.
ATTENZIONE :
Leggere attentamente le seguenti istruzioni relative alla batteria del dispositivo 
THOMSON:
•  Solo un tecnico autorizzato da Thomson è autorizzato a rimuovere e manipolare la 
batteria.
•  La batteria del dispositivo Thomson può presentare un rischio di incendio o di ustione 
se viene rimossa o smontata.
•  Rispettare le informazioni riportate sulle etichette di avvertimento del dispositivo per 
evitare qualsiasi rischio di lesioni.
•  In caso di sostituzione della batteria con un modello errato sussiste il rischio di 
esplosione.
•  Non buttare la batteria nel fuoco.
•  Non tentare di cortocircuitare la batteria della fotocamera Thomson.
•  Non tentare di smontare la batteria o rimontare la batteria.
•  Interrompere l’uso della batteria in caso di perdite.
•  La batteria e i suoi componenti devono essere riciclati o buttati correttamente.
•  Tenere la batteria e i suoi componenti fuori dalla portata dei bambini.
Accensione / spegnimento del dispositivo
Accendere il dispositivo tenendo premuto a lungo il pulsante di 
accensione.
Per spegnere il dispositivo, accedere al menu Start e selezionare Start/
Stop > Stop.

--- Page 99 ---
IT - 99
mythomson.com
Primo avvio del dispositivo
Durante il primo avvio, il sistema operativo Windows® 10 vi guiderà attraverso 
le fasi di congurazione.
Una  volta  completate  queste  fasi  di  congurazione,  il  sistema  completa 
l’installazione e applica le impostazioni personalizzate. Non spegnere l’unità 
e  assicurarsi  che  durante  questa fase  sia  presente  una  carica  sufciente 
della batteria.
La schermata iniziale di Windows® 10 viene visualizzata al termine 
dell’installazione e della congurazione.
Nota :
 se si desidera ripristinare la congurazione di fabbrica o reinstallare il sistema 
operativo, si consiglia di utilizzare la funzione di ripristino di Windows. Per questo motivo,
1. Aprire il menu di avvio e scegliere «Impostazioni».
2. Selezionare «Aggiorna e Aggiorna e Sicurezza» e poi «Recupero» dal menu a destra.
3. Fare clic sul pulsante «Start» nella sezione «Reset this PC».
4. Lasciatevi guidare.

--- Page 100 ---
100 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Uso del touchpad -
Spostare il puntatore
Far scorrere il dito sul touchpad per spostare il cursore.   
Fare clic / Fare doppio clic
Premere brevemente una volta 
per fare un clic. Ad esempio, per 
selezionare  un  le  sul  desktop  o 
nell’esploratore  di  le  o  per  aprire 
un’applicazione dal menu di avvio. 
Premere brevemente due volte per 
fare un doppio clic. Ad esempio, 
sul desktop o nell’esploratore di le, 
questa funzione consente di aprire 
l’elemento selezionato.
Trascinare e rilasciare
Premere brevemente due volte il trackpad per selezionare l’elemento e 
tenere il dito sul trackpad facendolo scorrere nella posizione desiderata e 
rilasciandolo. È inoltre possibile selezionare un elemento e tenere premuto 
un clic sinistro mentre si fa scorrere un altro dito sul touchpad per trascinare 
e spostare un elemento.

--- Page 101 ---
IT - 101
mythomson.com
Clic sinistro
Premere brevemente il touchpad una 
volta per fare un clic con il  tasto 
sinistro del mouse.
Clic destro
Premere brevemente una volta in 
basso a destra del touchpad per fare 
un clic destro o premere brevemente 
con due dita sul touchpad.
Scorrimento
Far scorrere due dita verso l’alto 
o verso il basso per scorrere 
verticalmente.
Far scorrere due dita a sinistra o a 
destra per scorrere orizzontalmente.
Zoom
Spostare due dita più vicino all’area 
del touchpad per ridurre lo zoom 
(zoom -).
Allontanare due dita dall’area del 
touchpad per ingrandire (zoom +).

--- Page 102 ---
102 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrare tutte le applicazioni in esecuzione
Far scorrere tre dita verso l’alto per visualizzare tutte le applicazioni in ese-
cuzione.
Visualizzare il desktop
Far scorrere tre dita verso il basso per visualizzare il desktop di Windows® 11.
Aprire il centro d’azione
Premere brevemente con quattro dita per aprire il centro d’azione di 
Windows® 11.

--- Page 103 ---
IT - 103
mythomson.com
- Utilizzo della tastiera -
Tasti funzione
La tastiera del dispositivo è dotata di tasti funzione per eseguire azioni o 
impostazioni.
Nota
 : Le icone dei tasti visualizzate e le funzioni offerte possono variare a seconda 
del modello. 
Mette il computer in modalità 
standby
Apre il browser web predenito
 
Abilita o disabilita il touchpad
 
Abbassa il livello del volume
Aumenta il livello del volume
Abilita o disabilita il suono
Apre il lettore multimediale 
predenito
Funzione di riproduzione o 
pausa del lettore multimediale
Musica o video precedenti
Prossima musica o video
Riduce abbassa la luminosità 
dello schermo
Aumenta la luminosità dello 
schermo
Apre il software di posta 
elettronica predenito
Permette l’utilizzo di un display 
esterno
Apre il menu delle impostazioni
Apre il pannello di ricerca
Abilita / Disabilita la rete 
wireless
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Visualizza le applicazioni in 
esecuzione 
Apre il quadro della 
condivisione
Scorrimento verticale verso 
l’alto
Scorrimento verticale verso il 
basso
Funzione di avvio
Funzione ne
Attiva o disattiva la retroillu
-
minazione della tastiera
Annulla il programma corrente 
(esempio: un gioco)
Salva uno screenshot dello 
schermo
Abilita/disabilita il tastierino 
numerico
Abilita/disabilita lo scorrimento 
Abilita/disabilita la modalità di 
aggiornamento
Fn +
Fn +
 
Fn +
 
Fn +
 
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 104 ---
104 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Tasti di scelta rapida
L’uso dei tasti di scelta rapida facilita la navigazione in Windows® 11.
  Aprire o chiudere il menu Start.
+ A Aprire Impostazioni rapide. 
+ C Apri Chat da Microsoft Teams.
+ D Visualizzare e nascondere il desktop.
+ E Apri Esplora le.
+ G Apri Xbox Game Bar quando il gioco è aperto.
+ I Aprire Impostazioni.
+ L Bloccare il PC o cambiare account.
+ M Ridurre a icona tutte le nestre.
+ P 
Scegliere una modalità di visualizzazione della 
presentazione.
+ S  Aprire la ricerca.
+ T Scorrere le app sulla barra delle applicazioni.

--- Page 105 ---
IT - 105
mythomson.com
- Panoramica di Windows® 11 -
Presentazione dell’interfaccia
Nota : L’interfaccia può variare secondo il paese, modello o versione di Windows® 11
Il menu Start è il punto di ingresso del dispositivo. Consente di accedere ad 
applicazioni, cartelle e impostazioni.
La barra delle attività visualizza le applicazioni in uso e consente di passare 
da un’applicazione all’altra. 
L’area di notica visualizza informazioni importanti sull’uso del dispositivo.
Il quadro di ricerca consente di cercare facilmente tra i le, le applicazioni e 
altri elementi del dispositivo. 
Desktop
Barra delle applicazioni
Apre il pannello di ricerca
Apre il menu Start
Menu di avvio
Area di notica

--- Page 106 ---
106 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Presentazione del menu di avvio
Nota : L’interfaccia può variare secondo il paese, modello o versione di Windows® 10
Il menu Start è il punto di ingresso del dispositivo. Consente di accedere ad 
applicazioni, cartelle e impostazioni.
Visualizza le applicazioni 
in esecuzione in tempo 
reale
Arrestare, Riavviare o mettere in 
standby il dispositivo
Permette di aprire i 
parametri
Consente di effettuare il logout, 
bloccare la sessione utente 
o  modicare  le  impostazioni 
dell’account.
Visualizza le tue applicazioni preferite come 
icone per un accesso facile e veloce.
Nota : per visualizzare un elemento come un 
quadro, fare clic con il tasto destro del mouse su 
di esso e selezionare l’opzione «Pin to Start Menu».
Per  rimuovere  un  quadro,  fare  clic  con  il  tasto 
destro del mouse su di esso e selezionare l’opzione: 
«Scollegare dal menu di avvio».
Visualizza le applicazioni in esecuzione.
Nota : Per  aprire  un’applicazione,  spostare  il 
puntatore del mouse su di essa e fare clic per 
aprirla.

--- Page 107 ---
IT - 107
mythomson.com
Trovare le notiche
Nota : L’interfaccia può variare a seconda del paese, modello o versione di Windows® 11.
Windows 11 inserisce le notiche nel Centro notiche, direttamente sulla barra 
delle applicazioni, dove è possibile accedere immediatamente.
Notiche subito disponibili
Selezionare la data e l’ora nella barra delle applicazioni per aprire il Centro 
notiche. È  anche  possibile  scorrere rapidamente dal bordo destro dello 
schermo oppure premere 
 + N.
Selezionare la notica per leggere altre informazioni o eseguire azioni. Non 
vuoi eseguire alcuna azione? Cancellare una notica specica selezionando 
la X accanto alla notica da  cancellare. Per cancellare tutte le  notiche, 
selezionare il pulsante Cancella tutto.

--- Page 108 ---
108 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Connessione a una rete Wi-Fi senza li
Il dispositivo è dotato di un modulo Wi-Fi. La connessione a una rete wireless 
Wi-Fi consente di accedere a Internet, controllare la posta elettronica, 
eseguire aggiornamenti del dispositivo o accedere a una rete domestica o 
aziendale. Per connettersi, seguire questi passaggi:    
> Fare clic su 
 nell’area di notica.
> Se il Wi-Fi non è abilitato, fare clic sul pulsante 
 .
> Selezionare la rete wireless dall’elenco.
> Fare clic su «Connetti». Se la tua rete wireless richiede una chiave di 
sicurezza, inserisci la chiave prima di effettuare la connessione.   
Accoppiamento del dispositivo con un dispositivo Bluetooth
Il dispositivo è dotato di un modulo Bluetooth. Questo modulo consente di 
collegarlo a un dispositivo Bluetooth (mouse, altoparlanti portatili.....). Per 
collegare i due dispositivi, procedere come segue:
> Sulla barra delle applicazioni selezionare l’icona Rete 
. 
Selezionare l Bluetooth rapida per attivarla odisattivarla.
> Seleziona Start> Impostazioni> Bluetooth &dispositivi , quindi attiva 
Bluetooth o disattiva.

--- Page 109 ---
IT - 109
mythomson.com
Attivare la modalità Aereo
La modalità aereo disabilita le connettività wireless Wi-Fi e Bluetooth. Per 
attivare la modalità aereo : 
> Fare clic sull’icona 
 nell’area di notica.
> Fare clic sul pulsante 
 .
Per disattivare la modalità aereo : 
> Fare clic sull’icona 
 nell’area di notica.
> Fare clic sul pulsante 
 .

--- Page 110 ---
110 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Restauro del sistema
Windows® 11 offre diverse opzioni di ripristino per ripristinare la congurazione 
di fabbrica:
-  Conservare i miei le: Ripristinare il dispositivo conservando i le personali.
-  Eliminare  tutto:  Ripristina  la  congurazione  di  fabbrica  del  dispositivo. 
Effettuare un backup dei dati importanti prima di eseguire questa opzione.
-  Retrogradere alla versione precedente di Windows® 11: utilizzare questa 
opzione se si vericano problemi con il dispositivo dopo l’aggiornamento 
di sistema. 
- Avvio avanzato: Questa opzione consente di avviare da un dispositivo 
esterno  o  di  accedere  alle  impostazioni  del  rmware  del  dispositivo, 
modicare le impostazioni di avvio di Windows o ripristinare Windows da 
un’immagine disco.
Per eseguire un’operazione di ripristino, attenersi alla seguente procedura :
> Selezionare Start > Impostazioni > Ripristino > sistema.    
> Accanto a Reimposta il PC,  seleziona Reimposta PC. Scegliere quindi 
le opzioni e/o le impostazioni nella tabella seguente.
> Selezionare l’opzione di ripristino da eseguire.   
ATTENZIONE:
Effettuare un backup dei dati importanti prima di eseguire questa opzione.

--- Page 111 ---
IT - 111
mythomson.com
Scoprite altre caratteristiche sul sito web di Microsoft:
https://support.microsoft.com/it-IT/windows#WindowsVersion=Windows_11

--- Page 112 ---
112 - IT
Guida dell’utente - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Sullo schermo appare un punto nero o colorato !
Ciò non inuisce sulle prestazioni del dispositivo.  Se  il  problema persiste, 
consultare le condizioni generali di garanzia e contattare il servizio clienti 
Thomson.
Il touchpad non funziona !
Vericare che il touchpad sia attivato correttamente con i tasti funzione Fn  
+ 
 
L’indicatore di carica della batteria non si accende !
Accertarsi che il caricabatterie CA sia collegato correttamente a una presa 
elettrica e alla porta di alimentazione dell’unità. Se il problema persiste, 
contattare il servizio clienti Thomson.
Come ottimizzare la durata della batteria ?
Per ottimizzare la durata della batteria, è possibile regolare la luminosità 
dello schermo, disattivare il Wi-Fi e il Bluetooth se non lo si utilizza e chiudere 
le applicazioni non utilizzate. 
Ho perso l’adattatore CA !
Contattare il servizio clienti Thomson.
La batteria non funziona più !
Contattare il servizio clienti Thomson.
Il dispositivo non emette alcun suono !
Vericare che il suono non sia stato disattivato utilizzando il tasto funzione Fn 
+ 
 o aumentando il volume utilizzando il tasto funzione Fn +  . Assicurarsi 
che al dispositivo non siano collegate delle cufe.

--- Page 113 ---
IT - 113
mythomson.com
Quando il dispositivo si avvia, l’indicatore di alimentazione si accende ma il 
sistema operativo non si avvia !
Forzare il dispositivo a spegnersi premendo il pulsante di accensione per 
10 secondi e quindi scollegare tutti i dispositivi USB collegati. Collegare il 
dispositivo ad una presa con il caricabatterie. Accendere il dispositivo. 
Se il problema persiste, contattare il servizio clienti Thomson.
Il computer non si sveglia dalla modalità sleep !
Utilizzare il pulsante di alimentazione per uscire dalla modalità standby. 
Vericare che il livello della batteria sia sufciente collegando l’unità a una 
presa di corrente alternata utilizzando il caricabatterie. Premere nuovamente 
il pulsante di alimentazione. 
Dove trovare i driver per il tuo dispositivo Thomson ?    
I driver necessari per il corretto funzionamento del dispositivo sono presenti 
nella seguente cartella:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Si consiglia di eseguire il backup dell’intera cartella su un supporto di 
archiviazione esterno (disco rigido esterno, chiavette USB, CD-R) per 
conservare una copia di questi driver.

--- Page 114 ---
114 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
GEBRUIKSAANWIJZING
NEO - 14.1’’
VSIE 1.0 - 0719

--- Page 115 ---
NL - 115
mythomson.com
Wettelijke kennisgeving
Commercieel merk
Dit product is vervaardigd en verkocht onder de verantwoordelijkheid van METAVISIO. 
THOMSON en het THOMSON logo zijn handelsmerken die onder licentie worden 
gebruikt door METAVISIO - meer informatie op www.thomson-brand.com. 
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® en Windows Vista® zijn 
gedeponeerde handelsmerken van Microsoft Corporation in de Verenigde Staten 
en/of andere landen/regio’s. Het logo wordt gebruikt onder licentie door METAVISIO 
SA. De softwarenamen in deze gebruikershandleiding zijn het eigendom van hun 
respectieve bedrijven in overeenstemming met de desbetreffende licentieovereenkomst. 
Elke verwijzing naar deze software wordt alleen ter informatie gegeven. 
Alle andere producten, diensten, bedrijven, handelsmerken, handels- of productnamen 
en logo’s waarnaar hierin wordt verwezen, zijn eigendom van hun respectieve 
eigenaars. Elke verwijzing naar deze namen is uitsluitend ter informatie. 
Auteursrechten  
Het is verboden om deze gebruikershandleiding te kopiëren, te vertalen, te wijzigen 
of door te sturen, op welke wijze en in welke vorm dan ook, zonder voorafgaande 
schriftelijke toestemming van de METAVISIO SA.   
Afwijzing van aansprakelijkheid   
Voor een betere gebruikerservaring behoudt METAVISIO SA zich het recht voor om 
wijzigingen aan te brengen in deze gebruikershandleiding. De informatie in dit 
document kan zonder voorafgaande kennisgeving worden gewijzigd. 
De gebruiker is verantwoordelijk voor eventuele schade die het gevolg is van 
onjuist gebruik van deze gebruikershandleiding. Bovendien, met uitzondering van 
de expliciete garantie die in de handleiding voor het onderhoud van het product 
of in onze serviceverplichting wordt gegeven, geeft de METAVISIO SA geen enkele 
garantie, expliciet of impliciet, met betrekking tot deze gebruikershandleiding (ook 
niet op de gekozen formuleringen).
Verklaring van overeenstemming  
METAVISIO SA verklaart hierbij dat dit product voldoet aan 
de essentiële eisen en andere toepasselijke bepalingen 
van Richtlijn 2014/53/EU. De verklaring van conformiteit van 
de verklaring van overeenstemming is beschikbaar op de 
internetlink:  www.mythomson.com

--- Page 116 ---
116 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Belangrijke veiligheidsinstructies -
Dit apparaat moet worden gebruikt in een omgeving met een 
omgevingstemperatuur tussen 5°C (41°F) en 35°C (95°F).
Stel het apparaat niet bloot aan regen of vocht en houd het uit de buurt 
van vloeistoffen. In geval van spattend water of andere vloeistoffen op het 
apparaat, schakel het apparaat onmiddellijk uit en wacht tot het volledig 
droog is voordat u het weer inschakelt. 
Stel het apparaat niet rechtstreeks bloot aan zonnestraling.
Gebruik geen sterke oplosmiddelen, vloeibare reinigingsmiddelen of 
andere chemicaliën op of in de buurt van het oppervlak van het apparaat 
om corrosie of beschadiging van het oppervlak van het apparaat te 
voorkomen.
Stel de camera niet bloot aan een stofge omgeving.
Gebruik het toestel niet tijdens een gaslek.
Stel het toestel niet bloot aan sterke magnetische of elektrische velden.
U kunt het apparaat door röntgendetectoren op luchthavens laten lopen. 
Het is echter aan te raden uw apparaat niet door de magnetische 
detectiepoorten te leiden of het niet bloot te stellen aan draagbare 
detectoren.
Plaats geen voorwerpen op het apparaat. 
Plaats het apparaat niet op een oneffen of onstabiel oppervlak.
Zorg ervoor dat u het toestel beschermt tegen vallen of andere schokken 
die het toestel kunnen beschadigen.
Laat het apparaat niet op uw schoot of een ander lichaamsdeel liggen of 
op uw schoot liggen om elk risico op verwondingen door hitte te voorkomen.
Schakel het apparaat uit voordat u het vervoert of afdekt met een 
materiaal dat geen optimale luchtcirculatie mogelijk maakt.
Gebruik geen beschadigde netsnoeren, accessoires of andere apparaten 
met uw apparaat. 
Wij adviseren het exclusieve gebruik van de bij het apparaat geleverde 
accessoires (voeding, kabels, enz.).

--- Page 117 ---
NL - 117
mythomson.com
Gebruik alleen originele batterijen. Het vervangen van de batterij door 
een verkeerde batterij kan een explosiegevaar opleveren.
Demonteer, wijzig of repareer het apparaat niet zelf, omdat dit de garantie 
kan doen vervallen. 
Maak regelmatig een back-up van uw belangrijke inhoud om 
gegevensverlies te voorkomen.
Ons bedrijf aanvaardt geen enkele verantwoordelijkheid voor het verlies of 
de verwijdering van items in het apparaat als gevolg van onjuist gebruik 
van de hardware of software, gebrek aan onderhoud of een andere 
toevallige gebeurtenis.  
Maak regelmatig een back-up van uw belangrijke inhoud om 
gegevensverlies te voorkomen. 
Ons bedrijf aanvaardt geen enkele verantwoordelijkheid voor het verlies of 
de verwijdering van items in het apparaat als gevolg van onjuist gebruik 
van de hardware of software, gebrek aan onderhoud of andere toevallige 
gebeurtenissen.
 
Dit product is ontworpen om een goede recycling van onderdelen 
en componenten mogelijk te maken. Het symbool van een 
doorgestreepte vuilnisbak op wielen geeft aan dat het apparaat niet 
met het huishoudelijk afval mag worden weggegooid. Raadpleeg 
de plaatselijke voorschriften voor het afvoeren van elektronische 
apparaten.
Het symbool van een doorgestreepte vuilnisbak op wielen geeft 
aan dat de batterij niet met het huishoudelijk afval mag worden 
weggegooid.  Raadpleeg de plaatselijke voorschriften voor het 
afvoeren van de batterij.
Luister niet langdurig naar hoge geluidsniveaus om mogelijke 
gehoorschade te voorkomen.

--- Page 118 ---
118 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 120 ---
120 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Inschakelen -
Opmerking
 : Laad uw Thomson-apparaat op voordat u het voor het eerst gebruikt.
Opladen van de batterij van uw toestel
Sluit de wisselstroomadapter aan op een geaard stopcontact.
WAARSCHUWING:
Lees aandachtig de volgende instructies betreffende de batterij van uw THOMSON-
apparaat:
•  Alleen een door Thomson geautoriseerde technicus is bevoegd om de batterij te 
verwijderen en te hanteren.
•  De batterij in uw Thomson-apparaat kan brand of brandwonden veroorzaken als 
deze wordt verwijderd of gedemonteerd.
•  Neem de informatie op de waarschuwingslabels van het apparaat in acht om elk 
risico op letsel te voorkomen.
•  Er bestaat explosiegevaar als de batterij wordt vervangen door een verkeerd model.
•  Gooi de batterij niet in een vuur.
•  Probeer de batterij van de Thomson-camera niet te kortsluiten.
•  Probeer de batterij niet te demonteren of de batterij weer in elkaar te zetten.
•  Stop het gebruik van de batterij als deze lekt.
•  De batterij en de onderdelen ervan moeten worden gerecycled of op de juiste wijze 
worden verwijderd.
•  Houd de batterij en de onderdelen ervan buiten het bereik van kinderen.
Het apparaat in- of uitschakelen van uw apparaat
Schakel het apparaat in door de aan/uit-knop lang ingedrukt te houden.
Om het apparaat uit te schakelen, gaat u naar het startmenu en 
selecteert u Start/Stop > Stop.

--- Page 121 ---
NL - 121
mythomson.com
Eerste start van uw apparaat
Tijdens de eerste keer opstarten zal het Windows® 10 besturingssysteem u 
door de conguratiestappen leiden.
Zodra  deze  conguratiestappen  zijn  voltooid,  voltooit  het  systeem  de 
installatie en past het uw aangepaste instellingen toe. Schakel het apparaat 
niet uit en zorg ervoor dat er tijdens deze stap voldoende batterijstroom is.
Het startscherm van Windows® 10 verschijnt nadat de installatie en 
conguratie is voltooid.
Opmerking :
  Als  u  de  fabrieksconguratie  wilt  herstellen  of  uw  besturingssysteem 
opnieuw wilt installeren, raden wij u aan de Windows Reset-functie te gebruiken. Om 
deze reden,
1. Open het startmenu en kies «Instellingen».
2. Selecteer «Update en update en beveiliging» en vervolgens «Herstel» in het rechter 
menu.
3. Klik op de «Start» knop in de «Reset deze PC» sectie.
4. Laat ons u begeleiden.

--- Page 122 ---
122 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Het touchpad gebruiken -
Verplaats de aanwijzer
Schuif uw vinger op het touchpad om de cursor te verplaatsen.    
Klik / Dubbelklik
Druk eenmaal kort op de knop om 
een klik te maken. Bijvoorbeeld om 
een item op het bureaublad of in de 
bestandsverkenner te selecteren of 
om een toepassing te openen vanuit 
het startmenu. 
Druk tweemaal kort op de knop 
om een dubbelklik te maken. 
Bijvoorbeeld, op het bureaublad of 
in de bestandsverkenner, kunt u met 
deze functie het geselecteerde item 
openen.
Slepen en neerzetten
Druk tweemaal kort op het trackpad om het item te selecteren en houd 
uw vinger op het trackpad door het naar de gewenste positie te schuiven 
en los te laten. U kunt ook een element selecteren en een klik met de 
linkermuisknop ingedrukt houden terwijl u met een andere vinger op het 
touchpad sleept om een element te verplaatsen.

--- Page 123 ---
NL - 123
mythomson.com
Links klikken
Druk één keer kort op het touchpad 
om een linkse klik te maken.
Rechtermuisklik
Druk eenmaal kortstondig rechtsonder 
op het touchpad om een rechterklik te 
maken of druk kortstondig met twee 
vingers op het touchpad. 
Scrollen
Schuif twee vingers omhoog of 
omlaag om verticaal te scrollen.
Schuif twee vingers naar links of 
rechts om horizontaal te scrollen.
Zoom
Beweeg twee vingers dichter bij het 
touchpadgebied om uit te zoomen 
(zoom -).
Beweeg twee vingers van het 
touchpadgebied af om in te zoomen 
(zoom +).

--- Page 124 ---
124 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
 
Toon alle lopende applicaties
Schuif drie vingers naar boven om alle lopende toepassingen weer te geven.
Bekijk het bureaublad
Schuif drie vingers naar beneden om het Windows® 11 bureaublad weer te 
geven.
Open het actiecentrum
Druk kort met vier vingers op om het Windows® 11 actiecentrum te openen.

--- Page 125 ---
NL - 125
mythomson.com
- Met behulp van het toetsenbord -
Functietoetsen
Het toetsenbord op uw toestel is uitgerust met functietoetsen voor het 
uitvoeren van acties of instellingen.
Opmerking
 : De weergegeven toetsen en de aangeboden functies kunnen per model 
verschillen.  
Zet de computer in de standby-
modus.
Opent de standaard webbrowser
 
Schakelt het touchpad in of uit.
 
Verlaag het volumeniveau
Verhoogt het volumeniveau
Schakelt geluid in of uit
Opent de standaard mediaspeler
 
Weergave of pauzefunctie van 
de mediaspeler
Vorige muziek of video
Volgende muziek of video
Verlaagt de helderheid van het 
scherm
Verhoogt de helderheid van het 
scherm
Opent de standaard e-mail 
software
Maakt het gebruik van een extern 
display mogelijk
Opent het instellingenmenu
Opent het zoekvenster
Schakelt het draadloze netwerk 
in / uit.
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Geeft toepassingen weer die 
op runtime draaien 
Opent het gedeelde deelvenster
Verticaal scrollen naar boven
Verticaal naar beneden scrollen
Start functie
Fijne functie
In-of uitschakelen van de 
achtergrondverlichting van 
het toetsenbord
Annuleert het huidige programma 
(voorbeeld: een spel)
Slaat een screenshot op van 
uw scherm
Schakelt het numerieke 
toetsenbord in of uit.
Schakelt het scrollen in of uit 
Schakelt de verversingsmodus 
in of uit.
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 126 ---
126 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Sneltoetsen
Het gebruik van de sneltoetsen maakt het navigeren onder Windows® 11 
eenvoudiger.
  Startscherm openen of sluiten.
+ A Snelle instellingen openen.
+ C Chat openen vanuit Microsoft Teams.
+ D Het bureaublad weergeven en verbergen.
+ E Open de Verkenner.
+ G Xbox Game Bar openen wanneer een game is geopend.
+ I Instellingen openen.
+ L Uw pc vergrendelen of tussen accounts schakelen.
+ M Alle vensters minimaliseren.
+ P  Een weergavemodus voor een presentatie kiezen.
+ S  Zoeken openen.
+ T Bladeren door de apps op de taakbalk.

--- Page 127 ---
NL - 127
mythomson.com
- Windows® 11 Overzicht -
Presentatie van de interface
Opmerking : De interface kan per land, model of versie van Windows® 11 verschillen.
Het startmenu is het invoerpunt voor uw apparaat. Het geeft u toegang tot 
toepassingen, mappen en instellingen.
De taakbalk geeft de gebruikte toepassingen weer en biedt u de mogelijkheid 
om tussen de toepassingen te schakelen. 
In het meldingsgebied wordt belangrijke informatie over het gebruik van uw 
apparaat weergegeven.
In het zoekvenster kunt u eenvoudig zoeken in uw bestanden, toepassingen 
en andere items op uw apparaat. 
Bureaublad
Taakbalk
Opent het zoekvenster
Opent het startmenu
Startmenu
Meldingsgebied

--- Page 128 ---
128 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Presentatie van het startmenu
Opmerking : De interface kan per land, model of versie van Windows® 10 verschillen.
Het startmenu is het invoerpunt voor uw apparaat. Het geeft u toegang tot 
toepassingen, mappen en instellingen.
Geeft toepassingen weer 
die op runtime draaien
Het apparaat stoppen, opnieuw 
opstarten of slapen
Hiermee kunt u de 
parameters openen
Hiermee kunt u uitloggen, de 
gebruikerssessie vergrendelen of 
de accountinstellingen wijzigen.
Toont  uw  favoriete  toepassingen  als 
pictogrammen voor snelle en gemakkelijke 
toegang.
Opmerking : Om een item als een tegel weer te 
geven,  klikt  u  er  met  de  rechtermuisknop  op  en 
selecteert u de «Pin to Start Menu» optie.
Om  een  tegel  te  verwijderen,  klikt  u  er  met  de 
rechtermuisknop op en selecteert u de optie: 
«Maak je los van het startmenu».
Hier vindt u een overzicht van de 
toepassingen die  op  uw apparaat zijn 
geïnstalleerd. 
Opmerking : Om  een  toepassing  te openen, 
beweeg  de  muisaanwijzer  erover  en  klik  om 
deze te openen.

--- Page 129 ---
NL - 129
mythomson.com
Uw meldingen zoeken
Opmerking : De interface kan per land, model of versie van Windows® 11 verschillen.
Windows 11 plaatst meldingen in het systeemmeldingscentrum, direct op de 
taakbalk, waar u ze direct kunt vinden.
Meldingen in één oogopslag
Selecteer de datum en tijd op de taakbalk om het systeemcentrum te 
openen. (U kunt ook vanaf de rechterrand van het scherm naar binnen 
swipen of op 
 + N.)
Selecteer de melding om meer te lezen of actie te ondernemen. Wilt u geen 
actie ondernemen? Een specieke melding uit door de X te selecteren naast 
de melding die u wilt leeg maken. Als u alle meldingen wilt verwijderen, 
selecteert u de knop Alles verwijderen.

--- Page 130 ---
130 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Verbinding maken met een draadloos Wi-Fi-netwerk
Uw toestel is uitgerust met een Wi-Fi-module. Door verbinding te maken 
met een draadloos Wi-Fi-netwerk hebt u toegang tot het internet, kunt u uw 
e-mails controleren, apparaatupdates uitvoeren of toegang krijgen tot een 
thuis- of bedrijfsnetwerk. Volg deze stappen om verbinding te maken:    
> Klik op de 
 in het meldingengebied.
> Als Wi-Fi niet is ingeschakeld, klikt u op de 
.
> Selecteer uw draadloze netwerk in de lijst.
> Klik op «Verbinding maken». Als uw draadloze netwerk een beveiligingssleutel 
nodig heeft, vult u de sleutel in voordat u de verbinding tot stand brengt.   
Uw apparaat koppelen met een Bluetooth-apparaat
Uw toestel is uitgerust met een Bluetooth-module. Met deze module kunt u 
het aansluiten op een Bluetooth-apparaat (muis, draagbare luidsprekers...). 
Volg deze stappen om de twee apparaten met elkaar te verbinden:
> Selecteer op de taakbalk het pictogram Netwerk 
. Selecteer 
de Bluetooth snelinstelling om deze in of uit te schakelen.
> Selecteer Start> Instellingen> Bluetooth & apparatenen schakel 
Bluetooth in of uit.

--- Page 131 ---
NL - 131
mythomson.com
Activeer de Vliegtuigmodus
De vliegtuigmodus schakelt draadloze Wi-Fi en Bluetooth-connectiviteit uit. 
Om de vliegtuigmodus te activeren : 
> Klik op het pictogram 
 in het meldingsgebied.
> Klik op de knop 
 .
Om de vliegtuigmodus uit te schakelen :  
> Klik op het pictogram 
 in het noticatiegebied.
> Klik op de knop 
 .

--- Page 132 ---
132 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Herstel van het systeem
Windows® 11 biedt verschillende herstelopties om de fabrieksconguratie te 
herstellen :
- Bewaar mijn bestanden: Reset uw toestel door uw persoonlijke bestanden 
te bewaren.
- Alles verwijderen: Herstelt de fabrieksconguratie van uw toestel. Maak een 
back-up van uw belangrijke gegevens voordat u deze optie uitvoert.
- Retrogradeer naar de vorige versie van Windows® 11: Gebruik deze optie 
als u problemen hebt met uw apparaat na de systeemupdate. 
- Geavanceerd opstarten: Met deze optie kunt u opstarten vanaf een extern 
apparaat  of  de  rmware-instellingen  van  het  apparaat  openen  of  de 
Windows-opstartinstellingen wijzigen of Windows herstellen vanaf een schijf-
image.
Volg de volgende stappen om een herstelprocedure uit te voeren :
> Selecteer Start> Instellingen > System > Recovery.  
>  Selecteer Naast Deze pc opnieuw instellende optie Pc opnieuw  instellen. 
Kies vervolgens uit de opties en/of instellingen in de onderstaande 
tabel.
> Selecteer de uit te voeren hersteloptie.  
WAARSCHUWING:
Maak een back-up van uw belangrijke gegevens voordat u deze optie uitvoert.

--- Page 133 ---
NL - 133
mythomson.com
Ontdek meer functies op de Microsoft-website :
https://support.microsoft.com/nl-NL/windows#WindowsVersion=Windows_11

--- Page 134 ---
134 - NL
Gebruiksaanwijzing - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Een zwarte of gekleurde stip verschijnt op het scherm !
Dit heeft geen invloed op de prestaties van uw apparaat. Als het probleem 
aanhoudt, raadpleeg dan de algemene garantievoorwaarden en neem dan 
contact op met de Thomson-klantenservice.
Het touchpad werkt niet !
Controleer of het touchpad correct is geactiveerd met behulp van de 
functietoetsen Fn  + 
 
De batterij-indicator licht niet op !
Zorg ervoor dat de AC-lader goed is aangesloten op een AC-stopcontact en 
de voedingspoort van het apparaat. Als het probleem aanhoudt, neem dan 
contact op met de Thomson-klantenservice.
Hoe de levensduur van de batterij optimaliseren ?
Om de levensduur van de batterij te optimaliseren, kunt u de helderheid van 
het scherm aanpassen, Wi-Fi en Bluetooth uitschakelen als u het niet gebruikt 
en toepassingen sluiten die u niet gebruikt. 
Ik ben de AC-adapter kwijt !
Neem contact op met de klantenservice van Thomson.
De batterij werkt niet meer !
Neem contact op met de klantenservice van Thomson.
Het apparaat geeft geen geluid meer af !
Controleer of het geluid niet is uitgeschakeld met de functietoets Fn + 
 of 
door het volume te verhogen met de functietoets Fn +  . Zorg ervoor dat er 
geen hoofdtelefoon is aangesloten op uw apparaat.

--- Page 135 ---
NL - 135
mythomson.com
Als het apparaat start, brandt de stroomindicator, maar het besturingssysteem 
start niet !
Dwing het apparaat om uit te schakelen door de aan/uit-knop 10 seconden 
ingedrukt te houden en koppel vervolgens alle aangesloten USB-apparaten 
los. Sluit het apparaat aan op een stopcontact met de lader. Schakel het 
apparaat in. 
Als het probleem aanhoudt, neem dan contact op met de Thomson-
klantenservice.
De computer wordt niet wakker uit de slaapstand !
Gebruik de aan/uit-knop om de standby-modus te verlaten. Controleer of 
het batterijniveau voldoende is door het apparaat met behulp van de lader 
op een stopcontact aan te sluiten. Druk nogmaals op de aan/uit-knop. 
Waar vindt u de drivers voor uw Thomson-apparaat ?     
De stuurprogramma’s die nodig zijn voor de goede werking van uw apparaat 
staan in de volgende map:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Wij raden u aan een back-up te maken van de volledige map op een extern 
opslagmedium (externe harde schijf, USB-sticks, CD-R) om een kopie van 
deze stuurprogramma’s te bewaren.

--- Page 136 ---
136 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
BENUTZERHANDBUCH
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0719

--- Page 137 ---
DE - 137
mythomson.com
Impressum
Handelsmarke
Dieses Produkt wurde unter der Verantwortung von METAVISIO hergestellt und verkauft. 
THOMSON und das THOMSON-Logo sind Marken, die unter Lizenz von METAVISIO 
verwendet werden - weitere Informationen unter www.thomson-brand.com.  
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® und Windows Vista® sind 
eingetragene Marken der Microsoft Corporation in den Vereinigten Staaten und/oder 
anderen Ländern/Regionen. Die Softwarenamen in diesem Benutzerhandbuch sind 
Eigentum der jeweiligen Unternehmen in Übereinstimmung mit dem entsprechenden 
Lizenzvertrag. Jegliche Bezugnahme auf diese Software dient nur der Information. 
Alle anderen Produkte, Dienstleistungen, Unternehmen, Marken, Handels- oder 
Produktnamen und Logos, auf die hier Bezug genommen wird, sind das Eigentum 
ihrer jeweiligen Inhaber. Jede Bezugnahme auf diese Namen dient nur zu 
Informationszwecken. 
Urheberrechte  
Das Urheberrecht an diesem Benutzerhandbuch liegt bei der METAVISIO SA. Es 
ist verboten, dieses Benutzerhandbuch ohne vorherige schriftliche Zustimmung der 
METAVISIO SA auf irgendeine Weise und in irgendeinem Format zu kopieren, zu 
übersetzen, zu modizieren oder zu übertragen.    
Haftungsausschluss 
Zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit behält sich die METAVISIO SA  das 
Recht vor, Änderungen an diesem Benutzerhandbuch vorzunehmen. Die in diesem 
Dokument enthaltenen Informationen können ohne Vorankündigung geändert werden. 
Der Benutzer ist für alle Schäden verantwortlich, die durch unsachgemäßen Gebrauch 
dieser Bedienungsanleitung entstehen. Darüber hinaus übernimmt METAVISIO SA  
mit Ausnahme der ausdrücklichen Garantie im Wartungshandbuch oder in unserer 
Serviceverpichtung keine ausdrückliche oder stillschweigende Garantie in Bezug 
auf dieses Benutzerhandbuch (einschließlich der gewählten Formulierungen).
Konformitätserklärung    
Das METAVISIO SA erklärt hiermit, dass dieses Produkt den 
grundlegenden Anforderungen und anderen anwendbaren 
Bestimmungen der Richtlinie 2014/53/EU entspricht. Die 
Konformitätserklärung des auf dem Internetlink verfügbaren 
Produkts: www.mythomson.com

--- Page 138 ---
138 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Wichtige Sicherheitshinweise -
Dieses Gerät sollte in einer Umgebung mit einer Umgebungstemperatur 
zwischen 5°C (41°F) und 35°C (95°F) eingesetzt werden.
Setzen Sie das Gerät weder Regen noch Feuchtigkeit aus und halten Sie 
es von Flüssigkeiten fern. Wenn Wasser oder andere Flüssigkeiten auf das 
Gerät spritzen, schalten Sie das Gerät sofort aus und warten Sie, bis es 
vollständig trocken ist, bevor Sie es wieder einschalten. 
Setzen Sie das Gerät nicht direkt der Sonneneinstrahlung aus.
Verwenden Sie keine starken Lösungsmittel, üssigen Reinigungsmittel oder 
andere Chemikalien auf oder in der Nähe der Oberäche des Geräts, um 
Korrosion oder Beschädigung der Oberäche des Geräts zu vermeiden.
Setzen Sie die Kamera nicht einer staubigen Umgebung aus.
Verwenden Sie das Gerät nicht während eines Gaslecks.
Setzen Sie das Gerät keinen starken magnetischen oder elektrischen 
Feldern aus.
Sie können das Gerät über Flughafen-Röntgendetektoren betreiben. Es 
wird jedoch empfohlen, Ihr Gerät nicht durch die Magnetdetektionsportale 
zu führen oder es tragbaren Detektoren auszusetzen.
Stellen Sie keine Gegenstände auf das Gerät. 
Stellen Sie das Gerät nicht auf eine unebene oder instabile Fläche.
Achten Sie darauf, das Gerät vor Stürzen oder anderen Stößen zu schützen, 
die es beschädigen könnten.
Lassen Sie das Gerät nicht auf Ihrem Schoß oder einem anderen 
Körperteil liegen oder auf ihn geladen, um die Gefahr von hitzebedingten 
Verletzungen zu vermeiden.
Schalten Sie das Gerät vor dem Transport aus oder bedecken Sie es mit 
einem Material, das keine optimale Luftzirkulation zulässt.
Verwenden Sie keine beschädigten Netzkabel, Zubehör oder andere 
Geräte mit Ihrem Gerät. 
Wir empfehlen die ausschließliche Verwendung des mitgelieferten Zubehörs 
(Netzteil, Kabel usw.).

--- Page 139 ---
DE - 139
mythomson.com
Verwenden Sie nur Originalbatterien. Das Ersetzen der Batterie durch eine 
falsche Batterie kann zu einer Explosion führen.
Demontieren, modizieren oder reparieren Sie das Gerät nicht selbst, da 
dies zum Erlöschen der Garantie führen kann. 
Bitte sichern Sie Ihre wichtigen Inhalte regelmäßig, um Datenverlust zu 
vermeiden.
Unser Unternehmen übernimmt keine Verantwortung für den Verlust oder die 
Entfernung von Gegenständen, die im Gerät enthalten sind, aufgrund von 
unsachgemäßem Gebrauch der Hard- oder Software, mangelnder Wartung 
oder eines anderen zufälligen Ereignisses. Demontieren, modizieren oder 
reparieren Sie das Gerät nicht selbst, da dies zum Erlöschen der Garantie 
führen kann. 
Bitte sichern Sie Ihre wichtigen Inhalte regelmäßig, um Datenverlust zu 
vermeiden.
Unser Unternehmen übernimmt keine Verantwortung für den Verlust oder 
die Entfernung von Gegenständen, die im Gerät enthalten sind, aufgrund 
von unsachgemäßem Gebrauch der Hard- oder Software, mangelnder 
Wartung oder eines anderen zufälligen Ereignisses.
 
Dieses Produkt wurde entwickelt, um ein ordnungsgemäßes Recycling 
von Teilen und Komponenten zu ermöglichen. Das Symbol für einen 
durchgestrichenen Müllbehälter auf Rädern zeigt an, dass das Gerät 
nicht über den Hausmüll entsorgt werden darf. Beachten Sie die 
örtlichen Vorschriften für die Entsorgung von elektronischen Geräten.
Das Symbol für einen durchgestrichenen Müllcontainer zeigt an, dass 
die Batterie nicht über den Hausmüll entsorgt werden darf.  Beachten 
Sie die örtlichen Vorschriften für die Entsorgung von Batterien.
Um mögliche Gehörschäden zu vermeiden, sollten Sie nicht über 
einen längeren Zeitraum mit hoher Lautstärke zuhören.

--- Page 140 ---
140 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com

--- Page 142 ---
142 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Einschalten -
Hinweis
 : Laden Sie Ihr Thomson-Gerät auf, bevor Sie es zum ersten Mal verwenden.
Auaden des Akkus Ihres Gerätes
Schließen Sie das Netzteil an eine geerdete Steckdose an.
WARNUNG :
Lesen Sie die folgenden Hinweise zum Akku Ihres THOMSON-Gerätes sorgfältig durch:
•  Nur ein von Thomson autorisierter Techniker ist berechtigt, den Akku zu entfernen und 
zu handhaben.
•  Der Akku in Ihrem Thomson-Gerät kann bei Entnahme oder Demontage Feuer- oder 
Verbrennungsgefahr verursachen.
•  Beachten Sie die Informationen auf den Warnschildern des Geräts, um 
Verletzungsgefahren zu vermeiden.
•  Es besteht Explosionsgefahr, wenn die Batterie durch ein falsches Modell ersetzt wird.
•  Entsorgen Sie den Akku nicht im Feuer.
•  Versuchen Sie nicht, den Akku der Thomson-Kamera kurzzuschließen.
•  Versuchen Sie nicht, den Akku zu demontieren oder den Akku wieder zusammenzubauen.
•  Verwenden Sie den Akku nicht mehr, wenn er ausläuft.
•  Die Batterie und ihre Komponenten müssen recycelt oder ordnungsgemäß entsorgt 
werden.
•  Bewahren Sie den Akku und seine Komponenten außerhalb der Reichweite von 
Kindern auf.
Ein- und Ausschalten des Geräts
Schalten Sie Ihr Gerät ein, indem Sie den Netzschalter lange drücken 
und halten.
Um Ihr Gerät auszuschalten, gehen Sie zum Startmenü und wählen Sie 
Start/Stopp > Stopp.

--- Page 143 ---
DE - 143
mythomson.com
Erster Start des Geräts
Beim ersten Start führt Sie das Betriebssystem Windows® 10 durch die 
Kongurationsschritte.
Sobald diese Kongurationsschritte abgeschlossen sind, schließt das System 
die Installation ab und übernimmt Ihre individuellen Einstellungen. Schalten 
Sie das Gerät nicht aus und stellen Sie sicher, dass in diesem Schritt 
genügend Akkuladung vorhanden ist.
Der Windows® 10-Startbildschirm erscheint nach der Installation und 
Konguration.
Hinweis :
 Wenn Sie die werkseitige Konguration wiederherstellen oder Ihr Betriebssystem 
neu installieren möchten, empfehlen wir die Verwendung der Windows Reset-Funktion. 
Aus diesem Grund,
1. Öffnen Sie das Startmenü und wählen Sie «Einstellungen».
2. Wählen Sie «Update und Update und Sicherheit» und dann «Wiederherstellung» aus 
dem rechten Menü.
3. Klicken Sie im Abschnitt «Diesen PC zurücksetzen» auf die Schaltäche «Start».
4. Lassen Sie sich von uns führen.

--- Page 144 ---
144 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Über das Touchpad -
Bewegen Sie den Mauszeiger
Schieben Sie Ihren Finger auf das Touchpad, um den Cursor zu bewegen.    
Klicken / Doppelklicken
Einmal kurz drücken, um einen Klick 
zu machen. Zum Beispiel, um ein 
Element auf dem Desktop oder im 
Datei-Explorer auszuwählen oder um 
eine Anwendung aus dem Startmenü 
zu öffnen.  
Zweimal kurz drücken, um einen 
Doppelklick auszuführen. Mit dieser 
Funktion können Sie beispielsweise 
auf dem Desktop oder im Datei-
Explorer das ausgewählte Element 
öffnen.
Ziehen und Ablegen
Drücken Sie das Trackpad zweimal kurz, um das Element auszuwählen, und 
halten Sie Ihren Finger auf dem Trackpad, indem Sie es in die gewünschte 
Position schieben und loslassen. Sie können auch ein Element auswählen und 
einen Linksklick gedrückt halten, während Sie einen anderen Finger auf dem 
Touchpad bewegen, um ein Element zu ziehen und zu verschieben.

--- Page 145 ---
DE - 145
mythomson.com
Linksklick
Drücken Sie das Touchpad kurz 
einmal, um mit der linken Maustaste 
zu klicken.
Rechtsklick
Drücken Sie einmal kurz unten rechts 
am Touchpad, um einen Rechtsklick 
auszuführen, oder drücken Sie kurz 
mit zwei Fingern auf das Touchpad.  
Scrollen
Schieben Sie zwei Finger nach oben 
oder unten, um vertikal zu scrollen.
Schieben Sie zwei Finger nach links 
oder rechts, um horizontal zu scrollen.
Zoom
Bewegen Sie zwei Finger näher 
an den Touchpad-Bereich, um 
herauszuzoomen (Zoom -).
Bewegen Sie zwei Finger vom 
Touchpad-Bereich weg, um das Bild 
zu vergrößern (zoom +).

--- Page 146 ---
146 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
 
Alle laufenden Anwendungen anzeigen
Schieben Sie drei Finger nach oben, um alle laufenden Anwendungen an-
zuzeigen.
Anzeigen des Desktops
Schieben Sie drei Finger nach unten, um den Windows® 11 Desktop anzuzei-
gen.
Öffnen Sie das Aktionszentrum
Drücken Sie kurz mit vier Fingern, um das Windows® 11 Aktionszentrum zu 
öffnen.

--- Page 147 ---
DE - 147
mythomson.com
- Mit der Tastatur -
Funktionstasten
Die Tastatur Ihres Gerätes ist mit Funktionstasten zum Ausführen von Ak-
tionen oder Einstellungen ausgestattet.
Hinweis
 : Die angezeigten Tastensymbole und die angebotenen Funktionen können je 
nach Modell variieren.  
Bringen Sie den Computer in 
den Standby-Modus.
Öffnet den Standard-Webbrowser.
Aktiviert oder deaktiviert das 
Touchpad
 
Senken Sie die Lautstärke.
Erhöht die Lautstärke
Aktiviert oder deaktiviert Sound
Öffnet den Standard-Media-
Player.
Wiedergabe- oder Pausenfunktion 
des Media Players
Vorherige Musik oder Videos
Nächste Musik oder Video
Verringert die Helligkeit des 
Bildschirms.
Erhöht die Helligkeit des 
Bildschirms
Öffnet die Standard-E-Mail-
Software.
Ermöglicht die Verwendung eines 
externen Displays.
Öffnet das Einstellungsmenü
Öffnet den Suchbereich
Aktiviert / deaktiviert das drahtlose 
Netzwerk
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Zeigt Anwendungen an, die zur 
Laufzeit ausgeführt werden. 
Öffnet den Freigabebereich.
Vertikales Scrollen nach oben
Vertikales Scrollen nach unten
Startfunktion
Feinfunktion
Schaltet die Hintergrundbe-
leuchtung der Tastatur ein 
oder aus
Bricht das aktuelle Programm ab 
(Beispiel: ein Spiel).
Speichert einen Screenshot Ihres 
Bildschirms.
Aktiviert/deaktiviert den Ziffern-
block.
Aktiviert/deaktiviert das Scrollen. 
Aktiviert/deaktiviert den Refresh-
Modus.
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 148 ---
148 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Tastenkombinationen
Die Verwendung der Tastenkombinationen erleichtert die Navigation unter 
Windows® 11.
  Startmenü öffnen oder schließen.
+ A Öffnen Sie die Schnelleinstellungen.
+ C Öffnen Sie den Chat aus Microsoft Teams.
+ D Desktop anzeigen und ausblenden.
+ E Öffnen Sie den Datei-Explorer.
+ G
Öffnen Sie die Xbox Game Bar, wenn ein Spiel geöffnet 
ist.
+ I Einstellungen öffnen.
+ L PC sperren oder Konto wechseln.
+ M Alle Fenster minimieren.
+ P  Anzeigemodus für Präsentation auswählen.
+ S  Suche öffnen.
+ T Zwischen Apps auf der Taskleiste umschalten.

--- Page 149 ---
DE - 149
mythomson.com
- Windows® 11 Übersicht -
Präsentation der Schnittstelle
Hinweis : Die Benutzeroberäche kann je nach Land, Modell oder Version von Windows® 
11 variieren.
Das Startmenü ist der Einstiegspunkt für Ihr Gerät. Es ermöglicht Ihnen den 
Zugriff auf Anwendungen, Ordner und Einstellungen.
Die Taskleiste zeigt die verwendeten Anwendungen an und ermöglicht es 
Ihnen, zwischen ihnen zu wechseln. 
Der Infobereich zeigt wichtige Informationen über die Verwendung Ihres 
Geräts an.
Im Suchbereich können Sie Ihre Dateien, Anwendungen und andere Elemente 
auf Ihrem Gerät einfach durchsuchen. 
Desktop
Taskleiste
Öffnet den Suchbereich
Öffnet das Startmenü
Startmenü
Benachrichtigungsbereich

--- Page 150 ---
150 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Präsentation des Startmenüs
Hinweis : Die Benutzeroberäche kann je nach Land, Modell oder Version von Windows® 
10 variieren.
Das Startmenü ist der Einstiegspunkt für Ihr Gerät. Es ermöglicht Ihnen den 
Zugriff auf Anwendungen, Ordner und Einstellungen.
Zeigt Anwendungen an, 
die zur Laufzeit ausgeführt 
werden.
Stoppen,  Neustarten  oder 
Einschlafen des Geräts
Ermöglicht es Ihnen, 
die Parameter zu 
öffnen.
Ermöglicht es Ihnen, sich abzumelden, 
die Benutzersitzung zu sperren oder 
die Kontoeinstellungen zu ändern.
Zeigt Ihre Lieblingsanwendungen als 
Symbole an, sodass Sie schnell und einfach 
darauf zugreifen können.
Hinweis : Um ein  Element  als  Kachel  anzuzeigen, 
klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf und 
wählen Sie die Option «Pin to Start Menu».
Um eine  Kachel zu entfernen,  klicken Sie mit der 
rechten  Maustaste  darauf  und  wählen  Sie  die 
Option: «Vom Startmenü trennen».
Die auf Ihrem Gerät installierten 
Anwendungen sind hier aufgelistet. 
Hinweis : Um  eine  Anwendung  zu  öffnen, 
bewegen  Sie  den  Mauszeiger  über  sie  und 
klicken Sie auf sie, um sie zu öffnen.

--- Page 151 ---
DE - 151
mythomson.com
Vorstellung des Aktionszentrums
Hinweis : Die Benutzeroberäche kann je nach Land, Modell oder Version von Windows® 
11 variieren.
Windows 11 Benachrichtigungen werden direkt auf der Taskleiste im 
Benachrichtigungscenter angezeigt, wo Sie sie sofort erhalten können.
Benachrichtigungen auf einen Blick
Wählen Sie das Datum und die Uhrzeit auf der Taskleiste aus, um das Info-
Center zu öffnen. (Sie können auch vom rechten Bildschirmrand nach unten 
wischen oder 
 
+N drücken.)
Wählen Sie die Benachrichtigung aus, um mehr zu lesen oder eine Aktion 
zu ergreifen. Kein Eingreifen erforderlich? Löschen Sie eine bestimmte 
Benachrichtigung, indem Sie das X neben der Benachrichtigung auswählen, 
die Sie löschen möchten. Wenn Sie alle Ihre Benachrichtigungen löschen 
möchten, wählen Sie die Schaltäche Alle löschen aus.

--- Page 152 ---
152 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Verbinden mit einem drahtlosen Wi-Fi-Netzwerk
Ihr Gerät ist mit einem Wi-Fi-Modul ausgestattet. Wenn Sie sich mit einem 
drahtlosen Wi-Fi-Netzwerk verbinden, können Sie auf das Internet zugreifen, 
Ihre E-Mails abrufen, Geräteaktualisierungen durchführen oder auf ein Heim- 
oder Firmennetzwerk zugreifen. Führen Sie zum Herstellen einer Verbindung 
die folgenden Schritte aus:  
>  Klicken Sie auf das 
 im Infobereich.
>  Wenn Wi-Fi nicht aktiviert ist, klicken Sie auf die Schaltäche 
 .
>  Wählen Sie Ihr drahtloses Netzwerk aus der Liste aus.
> Klicken Sie auf «Verbinden». Wenn Ihr drahtloses Netzwerk einen  
  Sicherheitsschlüssel benötigt, füllen Sie den Schlüssel aus, bevor Sie die  
  Verbindung herstellen.   
Koppeln des Geräts mit einem Bluetooth-Gerät
Ihr Gerät ist mit einem Bluetooth-Modul ausgestattet. Mit diesem können Sie 
es mit einem Bluetooth-Gerät (Maus, tragbare Lautsprecher....) verbinden. 
Führen Sie zum Verbinden der beiden Geräte die folgenden Schritte aus:
>  Wählen Sie auf der Taskleiste das Netzwerksymbol aus 
. Wählen 
Sie die Bluetooth schnell aus, um sie auf Ein oder Aus zu setzen.
> Wählen Sie Start> Einstellungen> Bluetooth &aus, und aktivieren 
Bluetooth oder deaktivieren Sie die Option.

--- Page 153 ---
DE - 153
mythomson.com
Aktivieren Sie den Flugzeugmodus.
Der Flugzeugmodus deaktiviert die drahtlose Wi-Fi- und Bluetooth-Verbindung. 
So aktivieren Sie den Flugzeugmodus : 
> Klicken Sie auf das Symbol 
 im Infobereich.
> Klicken Sie auf die Schaltäche 
 .
So deaktivieren Sie den Flugzeugmodus : 
> Klicken Sie auf das Symbol 
 im Infobereich.
> Klicken Sie auf die Schaltäche 
 .

--- Page 154 ---
154 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Systemwiederherstellung
Windows® 11 bietet mehrere Wiederherstellungsoptionen, um die werkseitige 
Konguration wiederherzustellen :
- Behalte meine Akten: Setzen Sie Ihr Gerät zurück, indem Sie Ihre persönlichen 
Dateien aufbewahren.
- Alle löschen: Stellt die werkseitige Konguration Ihres Geräts wieder her. 
Machen Sie ein Backup Ihrer wichtigen Daten, bevor Sie diese Option 
ausführen.
- Rückgängig machen auf die vorherige Version von Windows® 11: Verwenden 
Sie diese Option, wenn Sie nach dem System-Update Probleme mit Ihrem 
Gerät haben. 
- Erweiterter Bootvorgang: Mit dieser Option können Sie von einem externen 
Gerät booten oder auf die Firmware-Einstellungen des Geräts zugreifen, 
die Windows-Boot-Einstellungen ändern oder Windows von einem Disk-Image 
wiederherstellen.
Um einen Wiederherstellungsvorgang durchzuführen, gehen Sie wie folgt vor:
> ählen Sie Start> Einstellungen >System > Wiederherstellung aus. 
> Wählen Sie neben Diesen PC zurücksetzendie Option PC zurücksetzen  
aus. Wählen Sie dann aus den Optionen und/oder Einstellungen in der 
nachstehenden Tabelle aus.
> Wählen Sie die auszuführende Wiederherstellungsoption aus.   
WARNUNG:
Machen Sie ein Backup Ihrer wichtigen Daten, bevor Sie diese Option ausführen.

--- Page 155 ---
DE - 155
mythomson.com
Weitere Funktionen finden Sie auf der Microsoft-Website:
https://support.microsoft.com/de-DE/windows#WindowsVersion=Windows_11

--- Page 156 ---
156 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- FAQ -
Ein schwarzer oder farbiger Punkt erscheint auf dem Bildschirm !
Dies hat keinen Einuss auf die Leistung Ihres Geräts. Wenn das Problem 
weiterhin besteht, konsultieren Sie bitte die allgemeinen Garantiebedingungen 
und wenden Sie sich dann an den Thomson-Kundendienst.
Das Touchpad funktioniert nicht !
Überprüfen Sie mit den Funktionstasten Fn  + 
 , ob das Touchpad korrekt 
aktiviert ist.
Die Akkuladeanzeige leuchtet nicht !
Vergewissern Sie sich, dass das AC-Ladegerät ordnungsgemäß an eine 
Steckdose und den Netzanschluss des Geräts angeschlossen ist. Wenn das 
Problem weiterhin besteht, wenden Sie sich an den Thomson-Kundendienst.
Wie kann man die Akkulaufzeit optimieren ?
Um die Akkulaufzeit zu optimieren, können Sie die Bildschirmhelligkeit 
anpassen, Wi-Fi und Bluetooth deaktivieren, wenn Sie es nicht verwenden, 
und Anwendungen schließen, die Sie nicht verwenden. 
Ich habe das Netzteil verloren !
Wenden Sie sich an den Thomson-Kundendienst.
Der Akku funktioniert nicht mehr !
Wenden Sie sich an den Thomson-Kundendienst.
Das Gerät gibt keinen Ton von sich!
Überprüfen Sie, ob der Ton nicht deaktiviert wurde, indem Sie die Funktionstaste 
Fn + 
 verwenden oder die Lautstärke mit der FunktionstasteFn +  . Achten 
Sie darauf, dass keine Kopfhörer an Ihr Gerät angeschlossen sind.

--- Page 157 ---
DE - 157
mythomson.com
Wenn das Gerät startet, leuchtet die Stromanzeige auf, aber das Betriebssystem 
startet nicht !
Zwingen Sie das Gerät zum Ausschalten, indem Sie den Netzschalter 10 
Sekunden lang drücken und dann alle angeschlossenen USB-Geräte trennen. 
Schließen Sie das Gerät an eine Steckdose mit dem Ladegerät an. Schalten 
Sie das Gerät ein. 
Wenn das Problem weiterhin besteht, wenden Sie sich an den Thomson-
Kundendienst.
Der Computer wacht nicht aus dem Ruhezustand auf !
Verwenden Sie den Netzschalter, um den Standby-Modus zu verlassen. 
Überprüfen Sie, ob der Akkustand ausreichend ist, indem Sie das Gerät mit 
dem Ladegerät an eine Steckdose anschließen. Drücken Sie den Netzschalter 
erneut. 
Wo nde ich die Treiber für mein Thomson-Gerät ?      
Die für die einwandfreie Funktion Ihres Gerätes erforderlichen Treiber 
benden sich im folgenden Ordner:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Wir empfehlen, den gesamten Ordner auf einem externen Speichermedium 
(externe Festplatte, USB-Sticks, CD-R) zu sichern, um eine Kopie dieser Treiber 
aufzubewahren.

--- Page 158 ---
158 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
BRUGERVEJLEDNING
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0919

--- Page 159 ---
DK - 159
mythomson.com
Juridisk meddelelse
Varemærke  
Dette produkt er fremstillet og solgt under METAVISIO's ansvar. 
THOMSON og THOMSON-logoet er varemærker, der anvendes under 
licens af METAVISIO - yderligere oplysninger på www.thomson-brand.com.  
Microsoft®, Windows®, Windows Server® og Windows Vista® er registrerede 
varemærker tilhørende Microsoft Corporation i USA og/eller andre lande/
regioner. Navnene på softwareprodukterne i denne brugervejledning tilhører 
deres respektive virksomheder i henhold til den relevante licensaftale. Alle 
henvisninger til denne software er udelukkende til informationsformål.  
Alle andre produkter, tjenester, virksomheder, varemærker, handels- eller 
produktnavne og logoer, som der henvises til heri, tilhører deres respektive 
ejere. Enhver henvisning til disse navne er udelukkende vejledende.    
Copyright  
Ophavsretten til denne brugervejledning tilhører METAVISIO SA. Denne 
brugervejledning må ikke kopieres, oversættes, ændres eller overføres på nogen 
måde eller i noget format uden forudgående skriftligt samtykke fra METAVISIO SA.  
Ansvarsfraskrivelse  
For at forbedre brugeroplevelsen forbeholder METAVISIO SA. sig ret til at foretage ændringer 
i denne brugervejledning. Oplysningerne i dette dokument kan ændres uden varsel.  
Brugerne er ansvarlige for skader som følge af ukorrekt brug af denne brugervejledning. 
Bortset fra den udtrykkelige garanti, der er givet i produktets vedligeholdelsesmanual eller i 
vores serviceforpligtelse, giver METAVISIO SA. ingen garanti, hverken udtrykkelig eller implicit, 
i forbindelse med denne brugervejledning (herunder på de valgte formuleringer).   
Erklæring om overensstemmelse  
METAVISIO SA erklærer hermed, at dette produkt 
er i overensstemmelse med de væsentlige krav og 
andre gældende bestemmelser i direktiv 2014/53/EU. 
Overensstemmelseserklæringen ndes på følgende link
www.mythomson.com

--- Page 160 ---
160 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Vigtige sikkerhedsanvisninger -
Denne enhed skal bruges i et miljø, hvor den omgivende temperatur er 
mellem 5 °C (41 °F) og 35 °C (95 °F).
Udsæt ikke enheden for regn eller fugt, og hold den væk fra væsker. Hvis 
der spildes vand eller andre væsker på apparatet, skal du straks slukke for 
strømmen og vente, indtil apparatet er helt tørt, før du tænder det igen. 
Udsæt ikke enheden for direkte sollys.
Brug ikke stærke opløsningsmidler, ydende rengøringsmidler eller andre 
kemikalier  på  eller  i  nærheden  af  enhedens  overade  for  at  undgå 
korrosion eller skader på enhedens overade.
Udsæt ikke enheden for støvede omgivelser.
Brug ikke apparatet under en gaslækage.
Udsæt ikke enheden for stærke magnetiske eller elektriske felter.
Du kan lade enheden passere gennem lufthavnens røntgendetektorer. 
Det anbefales dog, at du ikke fører din enhed gennem magnetiske 
detektionsportaler eller udsætter den for håndholdte detektorer.
Der må ikke placeres genstande på enheden. 
Placer ikke enheden på et ujævnt eller ustabilt underlag.
Sørg for at beskytte enheden mod at falde ned eller på anden måde blive 
beskadiget.
Lad ikke enheden være tændt eller opladet på dit skød eller andre dele af 
kroppen for at undgå varmerelaterede skader.
Sluk for apparatet, før du transporterer det eller dækker det med et 
materiale, der ikke giver optimal luftcirkulation.
Brug ikke beskadigede netkabler, tilbehør eller andre enheder sammen 
med enheden. 
Vi anbefaler, at du kun bruger det tilbehør (strømforsyning, kabler osv.), der 
leveres sammen med enheden.
Brug kun originale batterier. Udskiftning af batteriet med et forkert batteri 
kan medføre risiko for eksplosion

--- Page 161 ---
DK - 161
mythomson.com
Du må ikke selv adskille, ændre eller reparere enheden, da dette kan 
medføre, at garantien bortfalder. 
Du bedes sikkerhedskopiere dit vigtige indhold regelmæssigt for at undgå 
tab af data.
Vores virksomhed påtager sig intet ansvar for tab eller sletning af elementer, 
der er indeholdt i enheden som følge af forkert brug af hardware eller 
software, manglende vedligeholdelse eller andre utilsigtede hændelser.
Dette produkt er designet til at muliggøre korrekt genbrug af dele 
og komponenter. Symbolet med den overstregede skraldespand 
på hjul angiver, at apparatet ikke må bortskaffes sammen med 
husholdningsaffald. Se de lokale regler for bortskaffelse af elektronisk 
udstyr.
Symbolet med den overstregede skraldespand på hjul angiver, at 
batteriet ikke må bortskaffes med det kommunale affald.  Se de 
lokale regler for bortskaffelse af batterier.
For at undgå mulige høreskader må du ikke lytte til høje niveauer 
i længere tid.

--- Page 162 ---
162 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 164 ---
164 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Tænding -
Bemærk :
 Oplad din Thomson-enhed, før du bruger den første gang.
Opladning af batteriet på din enhed
Tilslut vekselstrømsadapteren til en jordet stikkontakt.
ADVARSEL :
Læs følgende vejledning om batteriet i din THOMSON-enhed omhyggeligt :
•  Kun en tekniker, der er autoriseret af Thomson, må fjerne og håndtere batteriet.
•  Batteriet i dit Thomson-produkt kan udgøre en brand- eller forbrændingsfare, hvis 
det fjernes eller adskilles 
•  Følg oplysningerne på apparatets advarselsetiketter for at undgå risiko for skader
•  Der er risiko for eksplosion, hvis batteriet udskiftes med en forkert model
•  Bortskaf ikke batteriet i ilden
•  Forsøg ikke at kortslutte batteriet i Thomson-enheden
•  Forsøg ikke at skille batteriet ad eller samle batteriet igen
•  Brug ikke batteriet, hvis det er utæt
•  Batteriet og dets komponenter skal genanvendes eller bortskaffes på korrekt vis.
•  Opbevar batteriet og dets komponenter uden for børns rækkevidde.
Tænde/slukke din enhed
Tænd din enhed ved at trykke længe på tænd/sluk-knappen.   
Du kan slukke enheden ved at gå til menuen Start 
 og vælge Strøm 
> Luk ned.

--- Page 165 ---
DK - 165
mythomson.com
Start af enheden for første gang
Første gang du starter enheden, guider Windows® 11-operativsystemet dig 
gennem opsætningstrinene.
Når disse kongurationstrin er færdige, afslutter systemet installationen og 
anvender dine brugerdenerede indstillinger. Du må ikke slukke for enheden, 
og sørg for, at der er tilstrækkelig batteristrøm under dette trin.
Windows®  11  Velkomstskærmen vises,  når  installationen  og  kongurationen 
er afsluttet.
Bemærk :
 Hvis du vil gendanne fabriksindstillingerne eller geninstallere dit operativsystem, 
anbefaler vi, at du bruger Windows-reset-funktionen. For at gøre dette skal du gøre 
følgende,
1. Åbn startmenuen, og vælg «Indstillinger».
2. Vælg «Opdatering og sikkerhed» og derefter «Gendannelse» i menuen til højre
3. Klik på knappen «Start» i afsnittet «Nulstil denne pc».
4. Lad os vejlede dig

--- Page 166 ---
166 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Flytning af markøren
Flyt ngeren på touchpad’en for at ytte markøren. 
Klik / dobbeltklik
Tryk kort på en gang for at klikke. 
F.eks. for at vælge et element på 
skrivebordet eller i Stinder eller for 
at åbne et program fra menuen 
Start. 
Tryk kort to gange for at dobbeltklik-
ke. På skrivebordet eller i Stinder 
åbner du f.eks. det valgte element.
Træk og slip
Dobbelttryk kort på pegepinden for at vælge elementet, og hold ngeren 
på pegepinden, mens du trækker det til den ønskede position og slipper 
det. Du kan også vælge et element og derefter holde et venstreklik nede, 
mens du trækker en anden nger på touchpad’en for at trække og slippe 
et element.
- Brug af touchpad -

--- Page 167 ---
DK - 167
mythomson.com
Venstre-klik på
Tryk kort på pegepinden én gang 
for at venstreklikke.
Højreklik på
Tryk én gang kort på touchpad’ens 
nederste højre side for at højreklik-
ke, eller tryk to ngre kort på 
touchpad’en. 
Rul
Skub to ngre op eller ned for at 
rulle vertikalt.
Skub to ngre til venstre eller højre 
for at rulle vandret.
Zoom
Saml to ngre på touchpad-områ-
det for at zoome ud (zoom -).
Flyt to ngre væk fra 
touchpad-området for at zoome ind 
(zoom ind +).

--- Page 168 ---
168 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
 
Vis alle kørende programmer
Skub tre ngre opad for at få vist alle kørende programmer.
Vis skrivebordet
Skub tre ngre nedad for at få vist skrivebordet i Windows® 11.
Åbn handlingscenteret
Tryk kort med re ngre for at åbne Windows® 11 Action Center.

--- Page 169 ---
DK - 169
mythomson.com
- Brug af tastaturet -
Funktionstaster
Tastaturet på din enhed er udstyret med funktionstaster til at udføre hand-
linger eller indstillinger.
Bemærk
 : De viste tastesymboler og de funktioner, der tilbydes, kan variere fra model 
til model.  
Fn + Skifter computeren til standby-
tilstand
Fn +
Åbner standardwebbrow-seren
Fn +
Aktiverer eller deaktiverer 
touchpad’en
Fn +
Reducerer lydstyrken
Fn +
Øger lydstyrken
Fn +
Slår lyden til eller fra
Fn +
Åbner standardmedieafspilleren
Fn +
Afspilning eller pausefunktion for 
medieafspiller
Fn +
Tidligere musik eller video
Fn +
Næste musik eller video
Fn +
Reducerer skærmens lysstyrke
Fn +
Øger skærmens lysstyrke
Fn +
Åbner standard-e-mailprogra-
mmet
Fn +
Gør det muligt at bruge en 
ekstern skærm
Fn +
Åbner menuen Indstillinger
Fn +
Åbner søgefeltet
Fn +
Aktiver / deaktivere trådløst 
netværk
Fn +
Viser kørende programmer 
Fn +
Åbner delingsruden
Fn +
Rul lodret opad
Fn +
Rul lodret nedad
Fn +
Startfunktion
Fn +
Afslut funktion
Fn +
Aktiverer eller deaktiverer 
tastaturets baggrundsbely-
sning
Pause
Afbryder det igangværende 
program (f.eks. et spil)
PrtScr/ 
Impécr 
Gemmer et øjebliksbillede af 
din skærm
Numlck/
Aktiverer/deaktiverer det 
numeriske tastatur
VerrNum
Aktiverer/deaktiverer rulning 
ScrLk
Aktiverer/deaktiverer 
Refrapping-tilstand
Ins
Åbner søgefeltet

--- Page 170 ---
170 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Genvejstaster
Ved at bruge genvejstasterne er det nemmere at navigere i Windows® 11.
  Åbne eller lukke menuen Start.
+ A Åbn Hurtige indstillinger. 
+ C Åbn samtalen fra Microsoft Teams.
+ D Vis og skjul skrivebordet.
+ E Åbn File Explorer.
+ G Åbn Xbox Game Bar, når et spil er åbent.
+ I Åbn Indstillinger.
+ L Lås pc'en eller skift konto.
+ M Minimer alle vinduer.
+ P  Vælg en visningstilstand for præsentationen.
+ S  Åbn søgefunktionen.
+ T Gennemse programmer på proceslinjen.

--- Page 171 ---
DK - 171
mythomson.com
- Oversigt over Windows® 11 -
Oversigt over grænseader
Bemærk : Grænseaden kan variere alt efter land, model eller version af Windows® 11
Startmenuen er indgang til din enhed. Det giver dig adgang til programmer, 
mapper og indstillinger.
På proceslinjen vises de programmer, du bruger i øjeblikket, og du kan skifte 
mellem dem. 
Meddelelsesområdet viser vigtige oplysninger om brugen af din enhed.
I søgefeltet kan du nemt søge i dine ler, programmer og andre elementer 
på din enhed. 
Opgavebjælke
Åbner ruden Søg
Åbner menuen Start
Startmenu
Meddelelsesområde
Desktop

--- Page 172 ---
172 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Oversigt over startmenuen
Bemærk : Grænseaden kan variere alt efter land, model eller version af Windows® 11
Start-menuen er indgang til din enhed. Den giver dig adgang til programmer, 
mapper og indstillinger.
Viser kørende programmer
Luk  ned,  genstart  eller  sæt  din 
enhed i dvale
Giver dig mulighed for 
at åbne indstillingerne
Giver dig mulighed for at logge 
af, låse din brugersession eller 
ændre dine kontoindstillinger
Vis dine yndlingsprogrammer som ikoner, så 
du hurtigt og nemt kan få adgang til dem.
Bemærk : Hvis du vil have vist et element som en 
ise, skal du højreklikke på det og vælge «Fastgør 
til startmenuen».
Hvis du vil fjerne en ise, skal du højreklikke på den 
og vælge «Fjern fra startmenuen».
De programmer, der er installeret på din 
enhed, vises her. 
Bemærk : Hvis du vil åbne et program, skal du 
føre musemarkøren hen over det og klikke for 
at åbne det.

--- Page 173 ---
DK - 173
mythomson.com
Søg efter dine meddelelser
Bemærk : Grænseaden kan variere alt efter land, model eller version af Windows® 11
Windows 11-meddelelser i Meddelelsescenter, lige i proceslinjen, hvor du kan 
få adgang til dem med det samme.
Meddelelser i et overblik
Vælg dato og klokkeslæt på proceslinjen for at åbne Meddelelsescenter. (Du 
kan også stryge fra højre kant af skærmen eller trykke på 
 
+N.)
Vælg meddelelsen for at få mere at vide eller for at handle. Ønsker du ikke 
at handle? Hvis du vil slette en bestemt meddelelse, skal du markere X ud for 
den meddelelse, du vil slette. Hvis du vil slette alle dine meddelelser, skal du 
vælge knappen Ryd alle.

--- Page 174 ---
174 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Oprettelse af forbindelse til et trådløst Wi-Fi-netværk
Din enhed er udstyret med et Wi-Fi-modul. Hvis du opretter forbindelse til 
et trådløst Wi-Fi-netværk, kan du få adgang til internettet, tjekke din e-mail, 
opdatere din enhed eller få adgang til et hjemme- eller virksomhedsnetværk. 
For at oprette forbindelse skal du følge disse trin: 
> Klik på ikonet 
 
i meddelelsesområdet
> Hvis Wi-Fi ikke er aktiveret, skal du klikke på knappen 
    
> Vælg dit trådløse adgangspunkt på listen
>  Klik på «Connect». Hvis dit trådløse adgangspunkt kræver en sikkerhedsnøgle, 
skal du indtaste den, før du opretter forbindelsen.
Parring af din enhed med en bluetooth-enhed
Din enhed er udstyret med et Bluetooth-modul. Dette giver dig mulighed for 
at tilslutte den til en Bluetooth-enhed (mus, bærbare højttalere osv.). For at 
oprette forbindelse mellem de to enheder skal du følge disse trin:
> I proceslinjen skal du vælge netværksikonet 
 . Vælg Bluetooth-
hastighedsindstillingen for at aktivere eller deaktivere den.
> Vælg Start > Indstillinger > Bluetooth og enheder og derefter Bluetooth-
enheder.

--- Page 175 ---
DK - 175
mythomson.com
Aktiver ytilstand
Flytilstand deaktiverer trådløs Wi-Fi- og Bluetooth-forbindelse. Sådan aktiveres 
yvemaskinetilstand: 
> Klik på ikonet 
 i meddelelsesområdet
> Klik på knappen 
 .
Sådan deaktiveres yvemaskinetilstand: 
> Klik på ikonet 
 i meddelelsesområdet.
> Klik på knappen 
 .

--- Page 176 ---
176 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Systemgendannelse
 
Windows®  11  tilbyder  ere  muligheder  for  at  gendanne  enheden  til 
fabriksindstillingerne:
-  Behold  mine  ler:  Nulstiller  enheden  til  fabriksindstillingerne  med  dine 
personlige ler intakte
-  Slet alt: Gendanner enheden til fabriksindstillingerne. Lav en sikkerhedskopi 
af dine vigtige data, før du kører denne indstilling.
- Nedgradering til tidligere version af Windows® 11: Brug denne indstilling, 
hvis du oplever problemer med enheden efter systemopdateringen. 
-  Avanceret opstart: Denne indstilling giver dig mulighed for at starte op fra 
en ekstern enhed eller få adgang til enhedens rmwareindstillinger eller 
ændre opstartsindstillingerne for Windows eller gendanne Windows fra et 
disk image.
Følg disse trin for at udføre en gendannelse:
> Vælg Start > Indstillinger > Genopretning > System. 
> Næste til Nulstil denne pc, vælg Nulstil pc.
> Vælg den gendannelsesindstilling, du vil udføre. 
ADVARSEL:
Lav en sikkerhedskopi af dine vigtige data, før du kører denne indstilling.

--- Page 177 ---
DK - 177
mythomson.com
https://support.microsoft.com/da-DK/windows
Oplev flere funktioner på Microsofts websted :

--- Page 178 ---
178 - DK
Brugervejledning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- OFTE STILLEDE SPØRGSMÅL -
Der vises en sort eller farvet prik på skærmen !
Dette fænomen påvirker ikke enhedens ydeevne. Hvis problemet fortsætter, 
skal du læse de generelle garantibetingelser og derefter kontakte Thomsons 
eftersalgsservice.
Touchpad’en virker ikke !
Kontroller, at touchpad’en er korrekt aktiveret ved hjælp af Fn + 
 
funktionstasterne.
Batteriopladningsindikatoren lyser ikke !
Kontroller, at netopladeren er korrekt tilsluttet til en stikkontakt og enhedens 
strømport. Hvis problemet fortsætter, skal du kontakte Thomsons kundeservice.
Hvordan kan jeg optimere batteriets levetid ?
For at optimere batterilevetiden kan du justere skærmens lysstyrke, slå Wi-Fi 
og Bluetooth fra, hvis du ikke bruger dem, og lukke programmer, du ikke 
bruger. 
Jeg har mistet vekselstrømsadapteren !
Kontakt Thomsons kundeservice.
Batteriet virker ikke længere !
Kontakt Thomsons kundeservice.
Enheden afspiller ikke nogen lyd !
Kontroller, at lyden ikke er blevet slået fra ved at bruge Fn + 
 funktionstasten 
eller ved at øge lydstyrken ved at bruge Fn +   funktionstasten. Sørg for, at 
der ikke er tilsluttet hovedtelefoner til din enhed.

--- Page 179 ---
DK - 179
mythomson.com
Når enheden starter op, lyser strømindikatoren, men operativsystemet starter 
ikke !
Tving enheden til at lukke ned ved at trykke på tænd/sluk-knappen i 10 
sekunder, og afbryd derefter alle tilsluttede USB-enheder. Tilslut enheden til 
en stikkontakt med opladeren. Tænd for enheden. 
Hvis problemet fortsætter, skal du kontakte Thomsons kundeservice.
Computeren kommer ikke ud af dvaletilstand !
Brug tænd/sluk-knappen til at vågne op fra dvaletilstand. Kontroller, at 
batteriniveauet er tilstrækkeligt ved at sætte enheden i en stikkontakt med 
opladeren. Tryk på tænd/sluk-knappen igen. 
Hvor nder du drivere til din Thomson-enhed ? 
De drivere, der er nødvendige for, at enheden kan fungere korrekt, ndes i 
følgende mappe:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Vi anbefaler, at du gemmer denne mappe på et eksternt lagermedie (ekstern 
harddisk, USB-nøgler, CD-R) for at gemme en kopi af disse drivere.

--- Page 180 ---
180 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
BRUKSANVISNING
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0919

--- Page 181 ---
SV - 181
mythomson.com
Rättsligt meddelande
Varumärke  
Denna produkt har tillverkats och sålts på METAVISIO:s ansvar. 
THOMSON och THOMSON-logotypen är varumärken som används 
under licens av METAVISIO - mer information på www.thomson-brand.com.   
Microsoft®, Windows®, Windows Server® och Windows Vista® är registrerade varumärken 
som tillhör Microsoft Corporation i USA och/eller andra länder/regioner. Namnen på 
programvaruprodukterna i denna användarhandbok tillhör respektive företag i enlighet med 
relevanta licensavtal. Alla hänvisningar till sådan programvara är endast av informativa skäl.  
Alla andra produkter, tjänster, företag, varumärken, handels- eller produktnamn 
och logotyper som det hänvisas till här är deras respektive ägares egendom. 
Alla hänvisningar till dessa namn är endast vägledande.    
Upphovsrätt  
Upphovsrätten till denna användarhandbok tillhör METAVISIO SA. Denna 
användarhandbok får inte kopieras, översättas, ändras eller överföras på något 
sätt eller i något format utan föregående skriftligt tillstånd från METAVISIO SA.  
Ansvarsfriskrivning 
För att förbättra användarupplevelsen förbehåller sig METAVISIO SA. rätten att 
göra ändringar i denna användarhandbok. Informationen i det här dokumentet 
kan ändras utan föregående meddelande. 
Användaren är ansvarig för skador som uppstår på grund av felaktig användning av denna 
användarhandbok. Utöver den uttryckliga garanti som ges i produktunderhållshandboken 
eller i vårt serviceåtagande, lämnar METAVISIO SA. inga garantier, uttryckliga eller 
underförstådda, i samband med denna användarhandbok (inklusive de valda 
formuleringarna).  
Försäkran om överensstämmelse  
METAVISIO SA förklarar härmed att denna produkt uppfyller 
de grundläggande kraven och andra tillämpliga bestämmelser 
i direktiv 2014/53/EU. Förklaringen om överensstämmelse nns 
på följande länk www.mythomson.com

--- Page 182 ---
182 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Viktiga säkerhetsanvisningar -
Den här enheten ska användas i en miljö där den omgivande temperaturen 
ligger mellan 5 °C (41 °F) och 35 °C (95 °F).
Utsätt inte enheten för regn eller fukt och håll den borta från vätskor. Om 
vatten eller andra vätskor spillts på enheten ska du omedelbart stänga av 
strömmen och vänta tills enheten är helt torr innan du slår på den igen. 
Utsätt inte enheten för direkt solljus.
Använd  inte starka lösningsmedel, ytande rengöringsmedel eller  andra 
kemikalier på eller nära enhetens yta för att undvika korrosion eller skador 
på enhetens yta.
Utsätt inte enheten för en dammig miljö.
Använd inte enheten under en gasläcka.
Utsätt inte enheten för starka magnetiska eller elektriska fält.
Du  kan  passera  enheten  genom  ygplatsernas  röntgendetektorer.  Det 
rekommenderas dock att du inte låter enheten passera genom magnetiska 
detektorportaler eller utsätter den för handhållna detektorer.
Placera inga föremål på enheten. 
Placera inte apparaten på en ojämn eller instabil yta.
Se till att skydda enheten från att tappas eller skadas på annat sätt.
Låt inte enheten vara påslagen eller laddas på ditt knä eller någon annan 
kroppsdel för att undvika värmerelaterade skador.
Stäng av enheten innan du transporterar den eller täcker den med något 
material som inte tillåter optimal luftcirkulation.
Använd inte skadade nätsladdar, tillbehör eller andra enheter tillsammans 
med enheten. 
Vi rekommenderar att du endast använder de tillbehör (nätaggregat, 
kablar etc.) som medföljer enheten.
Använd endast originalbatterier. Om du byter ut batteriet mot ett felaktigt 
batteri kan det leda till explosionsrisk.
Demontera, modiera eller reparera inte enheten själv, eftersom detta kan

--- Page 183 ---
SV - 183
mythomson.com
göra garantin ogiltig. 
Säkerhetskopiera ditt viktiga innehåll regelbundet för att undvika dataförlust.
Vårt företag tar inget ansvar för förlust eller radering av objekt som nns 
i enheten till följd av felaktig användning av hårdvara eller programvara, 
bristande underhåll eller någon annan oavsiktlig händelse.
Denna produkt har utformats för att möjliggöra korrekt återvinning 
av delar och komponenter. Symbolen med den överstrukna 
papperskorgen visar att apparaten inte får slängas med kommunalt 
avfall. Se de lokala bestämmelserna för bortskaffande av elektronisk 
utrustning.
Symbolen med den överkryssade papperskorgen visar att batteriet 
inte får slängas med kommunalt avfall.  Se de lokala bestämmelserna 
för bortskaffande av batterier.
För att undvika eventuella hörselskador ska du inte lyssna på 
höga nivåer under långa perioder.

--- Page 184 ---
184 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 186 ---
186 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Slå på -
Obs
 : Ladda Thomson-enheten innan du använder den för första gången.
Laddning av enhetens batteri
Anslut växelströmsadaptern till ett jordat eluttag.
VARNING :
Läs följande anvisningar för batteriet i din THOMSON-enhet noggrant :
•  Endast en tekniker som är auktoriserad av Thomson får ta bort och hantera batteriet.
•  Batteriet i din Thomson-produkt kan utgöra en brand- eller brännrisk om det tas bort 
eller demonteras. 
•  Följ informationen på varningsetiketterna på apparaten för att undvika risken för 
skador.
•  Det nns risk för explosion om batteriet byts ut mot en felaktig modell.
•  Släng inte batteriet i eld.
•  Försök inte att kortsluta batteriet i Thomson-enheten.
•  Försök inte att ta isär eller sätta ihop batteriet.
•  Använd inte batteriet om det läcker
•  Batteriet och dess komponenter ska återvinnas eller kasseras på rätt sätt.
•  Håll batteriet och dess komponenter utom räckhåll för barn.
Slå på/av enheten
Slå på enheten genom att trycka länge på strömbrytaren.
Du stänger av enheten genom att gå till Start 
 menyn och välja Power 
> Shut down (Stäng av).

--- Page 187 ---
SV - 187
mythomson.com
Starta enheten för första gången
Första gången du startar enheten guidar operativsystemet Windows® 11 dig 
genom installationsstegen.
När dessa kongurationssteg är klara avslutar systemet installationen och 
tillämpar dina anpassade inställningar. Stäng inte av enheten och se till att 
det nns tillräckligt med batteri under detta steg.
Startskärmen  för  Windows® 11  visas  när  installationen  och  kongurationen 
är klar.
Obs
 : Om  du  vill  återställa  fabriksinställningarna  eller  ominstallera  operativsystemet 
rekommenderar  vi  att  du  använder  funktionen  för  återställning  av  Windows.  Gör 
följande för att göra detta,
1. Öppna startmenyn och välj «Inställningar».
2. Välj «Uppdatering och säkerhet» och sedan «Återställning» i den högra menyn.
3. Klicka på knappen «Start» i avsnittet «Återställ den här datorn».
4. Låt oss vägleda dig

--- Page 188 ---
188 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Flytta pekaren
Flytta ngret på pekplattan för att ytta markören. 
Klicka/dobbelklicka
Tryck kort på en gång för att klicka. 
Till exempel för att välja ett objekt 
på skrivbordet eller i Utforskaren 
eller för att öppna ett program i 
Start-menyn. 
Tryck kort två gånger för att dub-
belklicka. På skrivbordet eller i Ut-
forskaren öppnas det valda objektet.
Dra och släpp
Dubbeltryck kort på styrplattan för att välja objektet och håll ngret på 
styrplattan medan du drar det till önskad position och släpper det. Du kan 
också välja ett objekt och sedan hålla in ett vänsterklick medan du drar ett 
annat nger på styrplattan för att dra och släppa ett objekt.
- Använda pekplattan -

--- Page 189 ---
SV - 189
mythomson.com
Vänsterklicka på
Tryck kort på styrplattan en gång för 
att vänsterklicka.
Högerklicka på
Tryck en gång kort på pekplattan 
längst ner till höger för att hö-
gerklicka eller tryck två ngrar kort 
på pekplattan. 
Rulla
Skjut två ngrar uppåt eller nedåt 
för att bläddra vertikalt.
Skjut två ngrar åt vänster eller 
höger för att bläddra horisontellt.
Zoom
För ihop två ngrar på pekplattan 
för att zooma ut (zoom -).
Flytta två ngrar bort från pekplat-
tan för att zooma in (zoom in +).

--- Page 190 ---
190 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Visa alla pågående program
Skjut tre ngrar uppåt för att visa alla pågående program.
Visa skrivbordet
Skjut tre ngrar nedåt för att visa skrivbordet i Windows® 11.
Öppna Åtgärdscentret
Tryck kort med fyra ngrar för att öppna Windows® 11 Action Center.

--- Page 191 ---
SV - 191
mythomson.com
- Använda tangentbordet -
Funktionstangenter
Tangentbordet på din enhet är utrustat med funktionstangenter för att 
utföra åtgärder eller inställningar.
Observera
 : De  tangentikoner  som  visas och  de  funktioner som  erbjuds  kan variera 
mellan olika modeller.  
Fn + Växlar datorn till standby-läge
Fn +
Öppnar standardwebbläsaren
Fn +
Aktiverar eller inaktiverar 
pekplattan
Fn +
Minskar volymen
Fn +
Ökar volymen
Fn +
Slå på eller av ljudet
Fn +
Öppnar standardmediespelaren
Fn +
Funktionen för uppspelning eller 
paus av mediaspelare
Fn +
Tidigare musik eller video
Fn +
Nästa musik eller video
Fn +
Minskar skärmens ljusstyrka
Fn +
Ökar skärmens ljusstyrka
Fn +
Öppnar standardprogrammet 
för e-post
Fn +
Gör det möjligt att använda en 
extern skärm.
Fn +
Öppnar inställningsmenyn
Fn +
Öppnar sökrutan
Fn +
Aktivera/avaktivera trådlöst 
nätverk
Fn +
Visar program som körs 
Fn +
Öppnar fönstret för delning
Fn +
Bläddra uppåt vertikalt
Fn +
Rulla nedåt vertikalt
Fn +
Startfunktion
Fn +
Avsluta funktionen
Fn +
Aktiverar eller inaktiverar 
bakgrundsbelysningen på 
tangentbordet.
Pause
Avbryter det pågående 
programmet (t.ex. ett spel).
PrtScr/ 
Impécr 
Sparar en ögonblicksbild av 
skärmen
Numlck/
Aktiverar/deaktiverar den 
numeriska knappsatsen
VerrNum
Aktiverar/avaktiverar rullning 
ScrLk
Aktiverar/avaktiverar läget 
Refrapping.
Ins
Åbner søgefeltet

--- Page 192 ---
192 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Genvägstangenter
Det är lättare att navigera i Windows® 11 med hjälp av genvägstangenterna.
  Öppna eller stänga Start-menyn.
+ A Öppna Snabbinställningar. 
+ C Öppna samtalet från Microsoft Teams.
+ D Visa och dölja skrivbordet.
+ E Öppna Utforskaren.
+ G Öppna Xbox Game Bar när ett spel är öppet.
+ I Öppna Inställningar.
+ L Lås datorn eller byt konto.
+ M Minimera alla fönster.
+ P  Välj ett visningsläge för presentationen.
+ S  Öppna sökfunktionen.
+ T Bläddra bland programmen i aktivitetsfältet.

--- Page 193 ---
SV - 193
mythomson.com
- Översikt över Windows® 11 -
Översikt över gränssnittet
Obs : Gränssnittet kan variera beroende på land, modell eller version av Windows® 11.
Startmenyn är ingången till enheten. Den ger dig tillgång till program, 
mappar och inställningar.
I aktivitetsfältet visas de program du använder för tillfället och du kan växla 
mellan dem. 
Meddelandeområdet visar viktig information om hur enheten används.
I sökfönstret kan du enkelt söka bland ler, program och andra objekt på 
enheten. 
Aktivitetsfältet
Öppnar fönstret Sök
Öppnar Start-menyn
Startmenyn
Anmälningsområde
Skrivbord

--- Page 194 ---
194 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Översikt över startmenyn
Obs : Gränssnittet kan variera beroende på land, modell eller version av Windows® 11.
Startmenyn är ingången till enheten. Du kan komma åt program, mappar 
och inställningar.
Visar program som körs
Stänga av, starta om eller 
försätta enheten i vila
Gör det möjligt att 
öppna inställningarna
Du kan logga ut, låsa din 
användarsession eller ändra dina 
kontoinställningar.
Visa  dina  favoritprogram  som  ikoner  för 
snabb och enkel åtkomst.
Obs : Om du vill visa ett objekt som en bricka 
högerklickar du på det och väljer alternativet «Fäst 
på startmenyn».
Om du vill ta bort en bricka högerklickar du på den 
och väljer alternativet «Ta bort från startmenyn».
Här visas de program som är installerade 
på enheten. 
Obs : Om  du  vill  öppna  ett  program  yttar 
du  muspekaren  över  det  och  klickar  för  att 
öppna det.

--- Page 195 ---
SV - 195
mythomson.com
Sök efter dina meddelanden
Obs : Gränssnittet kan variera beroende på land, modell eller version av Windows® 11.
Windows  11-notiser  i  Notieringscenter,  direkt  i  aktivitetsfältet,  där  du  kan 
komma åt dem direkt.
Meddelanden i en överblick
Välj datum och tid i aktivitetsfältet för att öppna Notieringscenter. (Du kan 
också svepa från skärmens högra kant eller trycka på 
 
+N.)
Välj meddelandet för att få mer information eller för att vidta åtgärder. Vill 
du inte vidta åtgärder? Om du vill ta bort en specik anmälan markerar du 
X bredvid den anmälan du vill ta bort. Om du vill radera alla meddelanden 
väljer du knappen Rensa alla.

--- Page 196 ---
196 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Ansluta till ett trådlöst Wi-Fi-nätverk
Din enhet är utrustad med en Wi-Fi-modul. Om du ansluter till ett trådlöst 
Wi-Fi-nätverk kan du få tillgång till Internet, kolla din e-post, uppdatera din 
enhet eller få tillgång till ett hem- eller företagsnätverk. Följ de här stegen 
för att ansluta:
> Klicka på symbolen 
 i meddelandeområdet
> Om Wi-Fi inte är aktiverat klickar du på knappen 
 .   
> Välj din trådlösa åtkomstpunkt i listan
> Klicka på «Connect». Om den trådlösa åtkomstpunkten kräver en 
säkerhetsnyckel ska du ange den innan du upprättar anslutningen.
Para ihop enheten med en bluetooth-enhet
Din enhet är utrustad med en Bluetooth-modul. På så sätt kan du ansluta den 
till en Bluetooth-enhet (mus, bärbara högtalare osv.). Följ de här stegen för 
att göra anslutningen mellan de två enheterna:
> I aktivitetsfältet väljer du ikonen Nätverk 
 . Välj Bluetooth-
snabbinställningen för att aktivera eller inaktivera den.
> Välj Start > Inställningar > Bluetooth och enheter och sedan Bluetooth-
enheter.

--- Page 197 ---
SV - 197
mythomson.com
Aktivera ygplansläge
Flygplansläget inaktiverar trådlös Wi-Fi- och Bluetooth-anslutning. För att 
aktivera ygplansläget:  
> Klicka på symbolen 
 i meddelandeområdet
> Klicka på knappen 
 .
För att avaktivera ygplansläget: 
> Klicka på ikonen 
 som nns i meddelandeområdet 
> Klicka på knappen 
 .

--- Page 198 ---
198 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Restaurering av systemet
 
Windows® 11 erbjuder era återställningsalternativ för att återställa enheten 
till fabriksinställningarna:
-  Behåll  mina  ler:  Återställer  enheten  till  fabriksinställningen  med  dina 
personliga ler intakta.
- Ta bort alla: Återställer enheten till fabriksinställningarna. Gör en 
säkerhetskopia av dina viktiga data innan du kör det här alternativet.
-  Nedgradera till tidigare version av Windows® 11: Använd det här alternativet 
om du har problem med enheten efter systemuppdateringen. 
-  Avancerad uppstart: Med det här alternativet kan du starta från en extern 
enhet eller komma åt enhetens inställningar för den fasta programvaran 
eller ändra Windows uppstartsinställningar eller återställa Windows från en 
diskettavbildning.
Följ de här stegen för att utföra en återställning:
> Välj Start > Inställningar > Återställning > System. 
> Nästa till Återställ den här datorn, välj Återställ datorn.
> Välj det återställningsalternativ som du vill utföra. 
VARNING:
Gör en säkerhetskopia av dina viktiga data innan du gör det här alternativet.

--- Page 199 ---
SV - 199
mythomson.com
https://support.microsoft.com/sv-SE/windows
Upptäck fler funktioner på Microsofts webbplats :

--- Page 200 ---
200 - SV
Bruksanvisning - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- VANLIGA FRÅGOR OCH SVAR -
En svart eller färgad prick visas på skärmen !
Detta fenomen påverkar inte enhetens prestanda. Om problemet kvarstår 
ska du läsa de allmänna garantivillkoren och kontakta Thomsons kundtjänst.
Pekplattan fungerar inte !
Kontrollera att pekplattan är korrekt aktiverad med hjälp av funktionstan-
genterna Fn + 
.
Indikatorn för batteriladdning lyser inte !
Kontrollera att nätladdaren är korrekt ansluten till ett nätuttag och till enhetens 
strömuttag. Om problemet kvarstår kontaktar du Thomsons kundtjänst.
Hur kan jag optimera batteritiden ?
För att optimera batteritiden kan du justera skärmens ljusstyrka, stänga av 
Wi-Fi och Bluetooth om du inte använder dem och stänga program som du 
inte använder. 
Jag har tappat bort nätadaptern !
Kontakta Thomsons kundtjänst.
Batteriet fungerar inte längre !
Kontakta Thomsons kundtjänst.
Apparaten spelar inte upp något ljud !
Kontrollera att ljudet inte har stängts av med hjälp av funktionstangenten Fn 
+ 
 eller genom att öka volymen med hjälp av funktionstangenten Fn +  . 
Se till att inga hörlurar är anslutna till enheten.

--- Page 201 ---
SV - 201
mythomson.com
När enheten startar lyser strömindikatorn, men operativsystemet startar inte !
Tvinga enheten att stänga av genom att trycka på strömbrytaren i 10 
sekunder och koppla sedan bort alla anslutna USB-enheter. Anslut enheten 
till ett uttag med laddaren. Slå på enheten. 
Om problemet kvarstår kontaktar du Thomsons kundtjänst.
Datorn kommer inte ut ur viloläget !
Använd strömknappen för att vakna upp från viloläget. Kontrollera att 
batterinivån är tillräcklig genom att ansluta enheten till ett eluttag med hjälp 
av laddaren. Tryck på strömknappen igen. 
Var hittar du drivrutiner för din Thomson-enhet ? 
De drivrutiner som behövs för att enheten ska fungera korrekt nns i följande 
mapp:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Vi rekommenderar att du sparar denna mapp på ett externt lagringsmedium 
(extern hårddisk, USB-nyckel, CD-R) för att behålla en kopia av dessa 
drivrutiner.

--- Page 202 ---
202 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
KÄYTTÄJÄN KÄSIKIRJA
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0919

--- Page 203 ---
FI - 203
mythomson.com
Oikeudellinen huomautus
Tavaramerkki 
Tämä tuote on valmistettu ja myyty METAVISIOn vastuulla. 
THOMSON ja THOMSON-logo ovat tavaramerkkejä, joita METAVISIO käyttää 
lisenssillä - lisätietoja osoitteessa www.thomson-brand.com.  
Microsoft®, Windows®, Windows Server® ja Windows Vista® ovat Microsoft 
Corporationin rekisteröityjä tavaramerkkejä Yhdysvalloissa ja/tai muissa maissa/
alueilla. Tässä käyttöoppaassa esitettyjen ohjelmistotuotteiden nimet ovat 
vastaavien yritysten omaisuutta asianomaisen lisenssisopimuksen mukaisesti. Kaikki 
viittaukset tällaisiin ohjelmistoihin ovat vain tiedotustarkoituksessa. 
Kaikki muut tuotteet, palvelut, yritykset, tavaramerkit, kauppanimet tai tuotenimet ja 
logot, joihin tässä viitataan, ovat omistajiensa omaisuutta. Kaikki viittaukset näihin 
nimiin ovat puhtaasti suuntaa-antavia. 
Tekijänoikeus  
Tämän käyttöoppaan tekijänoikeudet kuuluvat METAVISIO SA -yhtiölle. Tätä 
käyttöopasta ei saa kopioida, kääntää, muuttaa tai välittää millään tavalla tai 
missään muodossa ilman METAVISIO SA -yhtiön etukäteen antamaa kirjallista 
lupaa.  
Vastuuvapauslauseke 
Käyttäjäkokemuksen parantamiseksi METAVISIO SA. pidättää oikeuden tehdä 
muutoksia tähän käyttöoppaaseen. Tämän asiakirjan tietoja voidaan muuttaa 
ilman ennakkoilmoitusta. 
Käyttäjät ovat vastuussa tämän käyttöoppaan virheellisestä käytöstä 
aiheutuvista vahingoista. Lisäksi, lukuun ottamatta tuotteen huolto-oppaassa tai 
palvelusitoumuksessamme annettua nimenomaista takuuta, METAVISIO SA. ei 
anna mitään nimenomaisia tai epäsuoria takuita tämän käyttöoppaan (mukaan 
lukien valitut muotoilut) yhteydessä.  
Vaatimustenmukaisuusvakuutus
METAVISIO SA vakuuttaa täten, että tämä tuote 
on direktiivin 2014/53/EU olennaisten vaatimusten 
ja muiden sovellettavien säännösten mukainen. 
Vaatimustenmukaisuusvakuutus on saatavissa seuraavasta 
Internet-osoitteesta www.mythomson.com

--- Page 204 ---
204 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Tärkeitä turvallisuusohjeita -
Tätä laitetta tulisi käyttää ympäristössä, jossa ympäristön lämpötila on 5°C 
(41°F) ja 35°C (95°F) välillä.
Älä altista laitetta sateelle tai kosteudelle ja pidä se erossa nesteistä. Jos 
laitteen päälle on valunut vettä tai muita nesteitä, katkaise virta välittömästi 
ja odota, että laite on täysin kuiva, ennen kuin kytket sen uudelleen päälle. 
Älä altista laitetta suoralle auringonvalolle.
Älä käytä voimakkaita liuottimia, nestemäisiä pesuaineita tai muita 
kemikaaleja laitteen pinnalla tai sen lähellä, jotta laitteen pinta ei syöpyisi 
tai vaurioituisi.
Älä altista laitetta pölyiselle ympäristölle.
Älä käytä laitetta kaasuvuodon aikana.
Älä altista laitetta voimakkaille magneetti- tai sähkökentille.
Laite voidaan läpäistä lentokentän röntgenilmaisimien läpi. On kuitenkin 
suositeltavaa, ettet kuljeta laitettasi magneettisten ilmaisimien läpi tai 
altista sitä käsin pidettäville ilmaisimille.
Älä aseta mitään esineitä laitteen päälle. 
Älä aseta laitetta epätasaiselle tai epävakaalle alustalle.
Muista suojata laite putoamiselta tai muulta vahingoittumiselta.
Älä jätä laitetta päälle kytkettynä tai latautuneena syliin tai muuhun kehon 
osaan lämpövammojen välttämiseksi.
Kytke laite pois päältä, ennen kuin kuljetat sitä tai peität sen millään 
materiaalilla, joka ei salli optimaalista ilmankiertoa.
Älä käytä vaurioituneita virtajohtoja, lisävarusteita tai muita laitteita laitteen 
kanssa. 
Suosittelemme käyttämään vain laitteen mukana toimitettuja lisävarusteita 
(virtalähde, kaapelit jne.).
Käytä vain alkuperäisiä paristoja. Jos akku vaihdetaan väärään, seurauksena 
voi olla räjähdysvaara.
Älä pura, muuta tai korjaa laitetta itse, muuten takuu raukeaa.

--- Page 205 ---
FI - 205
mythomson.com
Varmuuskopioi tärkeä sisältösi säännöllisesti, jotta vältät tietojen 
menettämisen.
Yrityksemme ei ota vastuuta laitteiston tai ohjelmiston virheellisen käytön, 
huollon puutteen tai muun vahingossa tapahtuneen tapahtuman 
seurauksena tapahtuvasta laitteen sisältämien tietojen katoamisesta tai 
poistamisesta.
Tämä tuote on suunniteltu siten, että osat ja komponentit voidaan 
kierrättää asianmukaisesti. Läpiviivatun pyörillä varustetun jäteastian 
symboli osoittaa, että laitetta ei saa hävittää yhdyskuntajätteen 
mukana. Tutustu elektronisten laitteiden hävittämistä koskeviin 
paikallisiin määräyksiin.
Yliviivattu pyörillä varustetun jäteastian symboli osoittaa, että akkua 
ei saa hävittää yhdyskuntajätteen mukana.  Tutustu paikallisiin 
määräyksiin akkujen hävittämisestä.
Mahdollisten kuulovaurioiden välttämiseksi älä kuuntele korkeita 
äänitasoja pitkiä aikoja.

--- Page 206 ---
206 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 208 ---
208 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Kytkeminen päälle -
Huomautus :
 Lataa Thomson-laite ennen ensimmäistä käyttökertaa.
Laitteen akun lataaminen
Kytke verkkolaite maadoitettuun pistorasiaan.
VAROITUS :
Lue seuraavat THOMSON-laitteesi akkua koskevat ohjeet huolellisesti :
•  Vain Thomsonin valtuuttama teknikko saa irrottaa ja käsitellä akkua.
•  Thomson-tuotteen akku voi aiheuttaa tulipalo- tai palovaaran, jos se irrotetaan tai 
puretaan. 
•  Noudata laitteen varoitustarroissa annettuja tietoja loukkaantumisvaaran välttämiseksi.
•  On olemassa räjähdysvaara, jos akku vaihdetaan väärään malliin.
•  Älä hävitä akkua tuleen
•  Älä yritä oikosulkea Thomson-laitteen akkua.
•  Älä yritä purkaa akkua tai koota sitä uudelleen.
•  Älä käytä akkua, jos se vuotaa
•  Akku ja sen osat on kierrätettävä tai hävitettävä asianmukaisesti.
•  Pidä akku ja sen osat poissa lasten ulottuvilta.
Laitteen kytkeminen päälle/pois päältä
Käynnistä laite painamalla pitkään virtapainiketta.
Voit sammuttaa laitteen valitsemalla Käynnistä 
 valikosta Virta > 
Sammuta laite.

--- Page 209 ---
FI - 209
mythomson.com
Laitteen käynnistäminen ensimmäistä kertaa
Kun käynnistät laitteen ensimmäisen kerran, Windows® 11 -käyttöjärjestelmä 
opastaa sinut asennusvaiheiden läpi.
Kun  nämä  kongurointivaiheet  on  suoritettu,  järjestelmä  viimeistelee 
asennuksen ja ottaa mukautetut asetukset käyttöön. Älä sammuta laitetta ja 
varmista, että akun virta riittää tämän vaiheen aikana.
Windows® 11 Tervetuloa -näyttö tulee näkyviin, kun asennus ja kongurointi 
on suoritettu.
Huomautus :
  Jos  haluat  palauttaa  tehdasasetukset  tai  asentaa  käyttöjärjestelmän 
uudelleen,  suosittelemme  käyttämään  Windowsin  nollaustoimintoa.  Toimi  näin 
seuraavasti,
1. Avaa käynnistysvalikko ja valitse «Asetukset».
2. Valitse oikeanpuoleisesta valikosta «Päivitys ja suojaus» ja sitten «Palautus».
3. Napsauta «Käynnistä»-painiketta «Nollaa tämä tietokone»-osiossa.
4. Anna meidän opastaa sinua

--- Page 210 ---
210 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Osoittimen siirtäminen
Siirrä kohdistinta liu’uttamalla sormea kosketusalustalla. 
Napsauta / Kaksoisnapsauta
Paina lyhyesti kerran napsauttaakse-
si. Voit esimerkiksi valita kohteen 
työpöydältä tai File Explorerista tai 
avata sovelluksen Käynnistä-vali-
kosta. 
Kaksoisnapsauta lyhyesti kahdes-
ti. Esimerkiksi työpöydällä tai File 
Explorerissa tämä avaa valitun 
kohteen.
Vedä ja pudota
Valitse kohde kaksoisnapauttamalla lyhyesti ohjauslevyä ja pidä sormi 
ohjauslevyllä, kun vedät sen haluttuun kohtaan ja vapauta se. Voit myös 
valita kohteen ja vetää kohteen raahaamalla ja pudottamalla sen, kun 
pidät vasenta napsautusta painettuna ja vedät samalla toista sormea 
ohjauslevyllä.
- Kosketusalustan käyttö -

--- Page 211 ---
FI - 211
mythomson.com
Klikkaa vasemmalla
Paina lyhyesti ohjauslevyä kerran 
napsauttaaksesi vasemmalla painik-
keella.
Klikkaa hiiren oikealla
Paina kerran lyhyesti kosketusalustan 
oikeaa alakulmaa napsauttaaksesi 
hiiren kakkospainiketta tai paina 
kahdella sormella lyhyesti kosketu-
salustaa. 
Scroll
Selaa pystysuunnassa liu’uttamalla 
kahta sormea ylös- tai alaspäin.
Selaa vaakasuunnassa liu’uttamal-
la kahta sormea vasemmalle tai 
oikealle.
Zoomaus
Vie kaksi sormea yhteen kosketu-
salustan alueella pienentääksesi 
(zoom -).
Lähennä (zoomaus +) siirtämällä 
kaksi sormea pois kosketusalustan 
alueelta.

--- Page 212 ---
212 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Näytä kaikki käynnissä olevat sovellukset
Liu’uta kolme sormea ylöspäin näyttääksesi kaikki käynnissä olevat sovelluk-
set.
Näytä työpöytä
Liu’uta kolme sormea alaspäin näyttääksesi Windows® 11 -työpöydän.
Avaa toimintokeskus
Avaa Windows® 11:n toimintokeskus napauttamalla lyhyesti neljällä sormella.

--- Page 213 ---
FI - 213
mythomson.com
- Näppäimistön käyttö -
Toimintonäppäimet
Laitteesi näppäimistössä on toimintonäppäimiä, joilla voit suorittaa toimin-
toja tai asetuksia.
Huomautus
 : Näytössä näkyvät näppäinkuvakkeet ja tarjotut toiminnot voivat vaihdella 
eri malleissa. 
Fn + Siirtää tietokoneen valmiustilaan
Fn +
Avaa oletusarvoisen 
verkkoselaimen
Fn +
Aktivoi tai poistaa kosketusalustan 
käytöstä.
Fn +
Vähentää äänenvoimakkuutta
Fn +
Lisää äänenvoimakkuutta
Fn +
Kytkee äänen päälle tai pois 
päältä
Fn +
Avaa oletusmediasoittimen
Fn +
Mediasoittimen toisto tai 
taukotoiminto
Fn +
Edellinen musiikki tai video
Fn +
Seuraava musiikki tai video
Fn +
Vähentää näytön kirkkautta
Fn +
Lisää näytön kirkkautta
Fn +
Avaa oletussähköpostiohjelman
Fn +
Mahdollistaa ulkoisen näytön 
käytön
Fn +
Avaa asetusvalikon
Fn +
Avaa hakuruudun
Fn +
Ota langaton verkko käyttöön / 
poista se käytöstä
Fn +
Näyttää käynnissä olevat 
sovellukset 
Fn +
Avaa jakamisruutu
Fn +
Selaa ylöspäin pystysuunn-
assa
Fn +
Vieritä alaspäin pystysuunn-
assa
Fn +
Käynnistä toiminto
Fn +
Lopeta toiminto
Fn +
Aktivoi tai deaktivoi näppäi-
mistön taustavalon.
Pause
Keskeyttää nykyisen ohjelman 
(esim. pelin).
PrtScr/ 
Impécr 
Tallentaa tilannekuvan näytö-
stäsi
Numlck/
Aktivoi/deaktivoi numeronä-
ppäimistön.
VerrNum
Ottaa käyttöön/poistaa käyt-
östä vierityksen 
ScrLk
Aktivoi/deaktivoi uudelleenk-
äsittelytilan.
Ins
Åbner søgefeltet

--- Page 214 ---
214 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Pikanäppäimet
Pikanäppäinten käyttö helpottaa navigointia Windows® 11 ssä.
  Avaa tai sulje Käynnistä-valikko.
+ A Avaa Pika-asetukset. 
+ C Avaa keskustelu Microsoft Teamsista.
+ D Näytä ja piilota työpöytä.
+ E Avaa File Explorer.
+ G Avaa Xbox-pelipalkki, kun peli on auki.
+ I Avaa Asetukset.
+ L Lukitse tietokone tai vaihda tili.
+ M Minimoi kaikki ikkunat.
+ P  Valitse esitysnäkymätila.
+ S  Avaa hakutoiminto.
+ T Selaa sovelluksia tehtäväpalkissa.

--- Page 215 ---
FI - 215
mythomson.com
- Windows® 11 yleiskatsaus -
Käyttöliittymän yleiskatsaus
Huomautus : Käyttöliittymä voi vaihdella maittain, malleittain tai Windows® 11 -version 
mukaan.
Käynnistä-valikko on laitteen sisäänkäyntipiste. Sen avulla pääset käyttämään 
sovelluksia, kansioita ja asetuksia.
Tehtäväpalkissa näkyvät parhaillaan käyttämäsi sovellukset, ja voit vaihtaa 
niiden välillä. 
Ilmoitusalue näyttää tärkeitä tietoja laitteen käytöstä.
Hakuruudun avulla voit helposti etsiä tiedostoja, sovelluksia ja muita laitteessa 
olevia kohteita. 
Työpöytä
Tehtäväpalkki
Avaa hakuruudun
Avaa Käynnistä-valikon
Käynnistä-valikko
Ilmoitusalue

--- Page 216 ---
216 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Käynnistä-valikon yleiskatsaus
Huomautus : Käyttöliittymä voi vaihdella maittain, malleittain tai Windows® 11 -version 
mukaan.
Käynnistä-valikko on laitteen sisäänkäyntipiste. Sen avulla voit käyttää 
sovelluksia, kansioita ja asetuksia.
Näyttää käynnissä olevat 
sovellukset
Sammuta, käynnistä laite 
uudelleen tai laita se lepotilaan.
Voit avata asetukset
Voit kirjautua ulos, lukita 
käyttäjäistunnon tai muuttaa 
tiliasetuksia.
Näytä  suosikkisovelluksesi  kuvakkeina 
nopeaa ja helppoa käyttöä varten.
Huomautus : Jos haluat tarkastella kohdetta 
laattaelementtinä, napsauta sitä hiiren kakkospain-
ikkeella  ja  valitse  «Kiinnitä  Käynnistä-valikkoon» 
-vaihtoehto.
Voit  poistaa  laatan  napsauttamalla  sitä  hiiren 
kakkospainikkeella ja valitsemalla vaihtoehdon: 
«Poista Käynnistä-valikosta».
Laitteeseen asennetut sovellukset 
luetellaan tässä.  
Huomautus : Jos  haluat  avata  sovelluksen, 
siirrä  hiiren  osoitin  sen  päälle  ja  avaa  se 
napsauttamalla.

--- Page 217 ---
FI - 217
mythomson.com
Etsi ilmoituksia
Huomautus : Käyttöliittymä voi vaihdella maittain, malleittain tai Windows® 11 -version 
mukaan.
Windows 11 -ilmoitukset ilmoituskeskuksessa, suoraan tehtäväpalkissa, josta 
saat ne heti käyttöösi.
Ilmoitukset yhdellä silmäyksellä
Avaa Ilmoituskeskus valitsemalla tehtäväpalkista päivämäärä ja kellonaika. 
(Voit myös pyyhkäistä näytön oikeasta reunasta tai painaa 
 
+N.)
Valitse ilmoitus saadaksesi lisätietoja tai ryhtyäksesi toimiin. Etkö halua 
ryhtyä toimiin? Jos haluat poistaa tietyn ilmoituksen, valitse X sen ilmoituksen 
vierestä, jonka haluat poistaa. Jos haluat poistaa kaikki ilmoitukset, valitse 
Tyhjennä kaikki -painike.

--- Page 218 ---
218 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Yhteyden muodostaminen langattomaan Wi-Fi-verkkoon
Laitteesi on varustettu Wi-Fi-moduulilla. Yhdistämällä langattomaan Wi-Fi-
verkkoon voit käyttää Internetiä, tarkistaa sähköpostisi, päivittää laitteesi tai 
käyttää koti- tai yritysverkkoa. Voit muodostaa yhteyden seuraavasti: 
> Napsauta ilmoitusalueella olevaa 
 
kuvaketta
> Jos Wi-Fi ei ole käytössä, napsauta 
 painiketta.   
> Valitse langaton yhteyspiste luettelosta
> Napsauta «Yhdistä». Jos langaton tukiasema vaatii suojausavaimen, anna 
se ennen yhteyden muodostamista.
Laitteen yhdistäminen bluetooth-laitteen kanssa
Laitteesi on varustettu Bluetooth-moduulilla. Näin voit liittää sen Bluetooth-
laitteeseen (hiiri, kannettavat kaiuttimet jne.). Voit muodostaa yhteyden 
näiden kahden laitteen välille seuraavasti:
> Valitse tehtäväpalkissa Verkkokuvake 
 . Ota Bluetooth-pika-asetus 
käyttöön tai poista se käytöstä valitsemalla se.
> Valitse Käynnistä > Asetukset > Bluetooth ja laitteet ja sitten Bluetooth-
laitteet.

--- Page 219 ---
FI - 219
mythomson.com
Ota lentokonetila käyttöön
Lentokonetila poistaa langattoman Wi-Fi- ja Bluetooth-yhteyden käytöstä. 
Lentokonetilan aktivoiminen: 
> Napsauta ilmoitusalueella olevaa 
 
kuvaketta
> Napsauta 
 painiketta.
Lentokonetilan poistaminen käytöstä:  
> Napsauta ilmoitusalueella olevaa 
 
kuvaketta 
> Napsauta 
 painiketta .

--- Page 220 ---
220 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Järjestelmän palauttaminen
 
Windows® 11 tarjoaa useita palautusvaihtoehtoja laitteen palauttamiseksi 
tehdasasetuksiin:
- Pidä omat tiedostot: Palauttaa laitteen tehdasasetuksiin, jolloin 
henkilökohtaiset tiedostot säilyvät ennallaan.
-  Poista kaikki: Palauttaa laitteen tehdasasetukset. Tee varmuuskopio tärkeistä 
tiedoistasi ennen tämän vaihtoehdon käyttämistä.
-  Windows® 11:n edelliseen versioon palauttaminen: Käytä tätä vaihtoehtoa, 
jos laitteessa on vaikeuksia järjestelmäpäivityksen jälkeen. 
- Advanced Boot: Tämän vaihtoehdon avulla voit käynnistää ulkoisesta 
laitteesta tai käyttää laitteen laiteohjelmiston asetuksia tai muuttaa 
Windowsin käynnistysasetuksia tai palauttaa Windowsin levykuvasta.
Suorita palautus seuraavasti:
> Valitse Käynnistä > Asetukset > Palautus > Järjestelmä. 
> Valitse seuraavaksi Reset this PC, valitse Reset PC.
> Valitse haluamasi palautusvaihtoehto. 
VAROITUS:
Tee varmuuskopio tärkeistä tiedoistasi ennen tämän vaihtoehdon suorittamista.

--- Page 221 ---
FI - 221
mythomson.com
https://support.microsoft.com/fi-FI/windows
Tutustu lisäominaisuuksiin Microsoftin verkkosivustolla :

--- Page 222 ---
222 - FI
Käyttäjän käsikirja - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Näyttöön ilmestyy musta tai värillinen piste !
Tämä ilmiö ei vaikuta laitteen suorituskykyyn. Jos ongelma jatkuu, tutustu 
yleisiin takuuehtoihin ja ota sitten yhteyttä Thomsonin huoltopalveluun.
Kosketuslevy ei toimi !
Tarkista, että kosketuslevy on aktivoitu oikein Fn + 
 toimintonäppäimillä.
Akun varauksen merkkivalo ei syty !
Tarkista, että verkkolaturi on kytketty oikein verkkopistorasiaan ja laitteen 
virtaporttiin. Jos ongelma jatkuu, ota yhteys Thomsonin asiakaspalveluun.
Miten voin optimoida akun keston ?
Voit optimoida akun keston säätämällä näytön kirkkautta, sammuttamalla 
Wi-Fi- ja Bluetooth-yhteydet, jos et käytä niitä, ja sulkemalla sovellukset, joita 
et käytä.  
Olen hukannut verkkolaitteen !
Ota yhteyttä Thomsonin asiakaspalveluun.
Akku ei toimi enää !
Ota yhteyttä Thomsonin asiakaspalveluun.
Laite ei toista mitään ääntä !
Tarkista, että ääntä ei ole kytketty pois päältä käyttämällä Fn + 
  
toimintonäppäintä tai lisäämällä äänenvoimakkuutta Fn + toimintonäppäimellä. 
Varmista, että laitteeseen ei ole kytketty kuulokkeita.

--- Page 223 ---
FI - 223
mythomson.com
Kun  laite  käynnistyy,  virran  merkkivalo  syttyy,  mutta  käyttöjärjestelmä  ei 
käynnisty !
Pakota laite sammumaan painamalla virtapainiketta 10 sekunnin ajan ja 
irrota sitten kaikki liitetyt USB-laitteet. Kytke laite pistorasiaan laturin kanssa. 
Kytke laite päälle. 
Jos ongelma jatkuu, ota yhteys Thomsonin asiakaspalveluun.
Tietokone ei herää lepotilasta !
Herää lepotilasta virtapainikkeella. Tarkista, että akun varaustaso on riittävä, 
kytkemällä laite pistorasiaan laturin avulla. Paina virtapainiketta uudelleen. 
Mistä löydät ajurit Thomson-laitteellesi ? 
Laitteesi moitteettomaan toimintaan tarvittavat ajurit sijaitsevat seuraavassa 
kansiossa.
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Suosittelemme tallentamaan tämän kansion ulkoiselle tallennusvälineelle 
(ulkoinen kiintolevy, USB-tikku, CD-R), jotta voit säilyttää kopion ajureista.

--- Page 224 ---
224 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
BRUKERHÅNDBOK
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0919

--- Page 225 ---
NR - 225
mythomson.com
Rettsråd
Varemerke 
Dette produktet er produsert og solgt under ansvar av METAVISIO. 
THOMSON og THOMSON-logoen er varemerker som brukes under lisens av 
METAVISIO - mer informasjon på www.thomson-brand.com.
Microsoft®, Windows®, Windows Server® og Windows Vista® er registrerte varemerker 
for Microsoft Corporation i USA og/eller andre land/regioner. Navnene på programvaren 
som vises i denne brukerveiledningen tilhører deres respektive selskaper i henhold til den 
tilsvarende lisensavtalen. Enhver henvisning til denne programvaren er kun gitt for informasjon. 
Alle andre produkter, tjenester, selskaper, varemerker, handels- eller produktnavn og 
logoer som det refereres til her, tilhører deres respektive eiere. Enhver henvisning 
til disse navnene er kun gitt for informasjon. 
Opphavsrett 
Opphavsretten til denne brukerhåndboken tilhører METAVISIO SA. Det er forbudt å 
kopiere, oversette, modisere eller overføre denne brukerveiledningen på noen måte 
eller i hvilket som helst format uten skriftlig forhåndssamtykke fra METAVISIO SA. 
Ansvarsfraskrivelse 
For en bedre brukeropplevelse, METAVISIO SA. forbeholder seg retten til å gjøre endringer 
i denne brukerhåndboken. Informasjonen i dette dokumentet kan endres uten varsel. 
Brukere er ansvarlige for skader som følge av feil bruk av denne brukerveiledningen. 
Videre, bortsett fra den uttrykkelige garantien gitt i produktvedlikeholdshåndboken eller 
i vår serviceforpliktelse, METAVISIO SA. gir ingen garantier, uttrykte eller underforståtte, 
relatert til denne brukerveiledningen (inkludert på de valgte formuleringene).
Samsvarserklæring
METAVISIO SA erklærer herved at dette produktet 
er i samsvar med de grunnleggende kravene og 
andre gjeldende bestemmelser i direktiv 2014/53/EU. 
Samsvarserklæringen er tilgjengelig på internettlenken: 
www.mythomson.com

--- Page 226 ---
226 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Viktige sikkerhetsinstruksjoner -
Denne enheten bør brukes i et miljø med en omgivelsestemperatur mellom 
5°C (41°F) og 35°C (95°F).
Ikke utsett enheten for regn eller fuktighet og hold den unna væsker.  Hvis 
vann eller annen væske spruter på enheten, slå av enheten umiddelbart og 
vent til den er helt tørr før du slår den på igjen.
Ikke utsett enheten for direkte sollys.
Ikke  bruk  sterke  løsemidler,  ytende  vaskemidler  eller  andre  kjemikalier 
på  eller  i  nærheten  av  enhetens  overate,  for  å  unngå  korrosjon  eller 
forringelse av enhetens overate.
Ikke utsett enheten for støvete omgivelser.
Ikke bruk apparatet under en gasslekkasje.
Ikke utsett enheten for sterke magnetiske eller elektriske felt.
Du  kan  føre  enheten  gjennom  røntgendetektorer  på  yplasser.  Det 
anbefales imidlertid at du ikke fører enheten gjennom de magnetiske 
deteksjonsportene eller utsetter den for bærbare detektorer.
Ikke plasser gjenstander på enheten.
Ikke plasser enheten på en ujevn eller ustabil overate.
Sørg for å beskytte enheten mot fall eller andre slag som kan skade den.
Ikke la enheten være slått på eller lades på knærne eller andre deler av 
kroppen for å unngå risiko for varmerelaterte skader.
Slå av enheten før du transporterer den eller dekker den med et materiale 
som ikke tillater optimal luftsirkulasjon.
Ikke bruk skadede strømledninger, tilbehør eller andre eksterne enheter 
med enheten.
Vi anbefaler eksklusiv bruk av tilbehøret (strømforsyning, kabler osv.) som 
følger med enheten.
Bruk kun originale batterier. Bytte ut batteriet med et feil batteri kan 
forårsake eksplosjonsfare.
Ikke demonter, modiser eller reparer enheten selv, ellers vil garantien bli

--- Page 227 ---
NR - 227
mythomson.com
ugyldig.
Sikkerhetskopier viktig innhold regelmessig for å unngå tap av data.
Vårt rma fraskriver seg alt ansvar i tilfelle tap eller sletting av elementer 
i enheten etter feil bruk av maskinvaren eller programvaren, manglende 
vedlikehold eller andre utilsiktede hendelser.
Dette produktet er utviklet for å tillate korrekt resirkulering av deler 
og komponenter. Symbolet med en søppeldunk med kryss over 
indikerer at enheten ikke må kastes sammen med kommunalt avfall. 
Se lokale forskrifter for avhending av elektroniske enheter.
Symbolet med en søppeldunk med kryss over indikerer at batteriet 
ikke skal kastes sammen med husholdningsavfallet. Se lokale 
forskrifter for avhending av batterier.
For å unngå mulige hørselsskader, ikke lytt på høye nivåer over 
lengre tid.

--- Page 228 ---
228 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com

--- Page 230 ---
230 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Skru på -
Merk
 : Lad Thomson-enheten før du bruker den for første gang.
Lad enhetens batteri
Koble AC-adapteren til en jordet stikkontakt.
ADVARSEL :
Les nøye følgende merknad angående batteriet til THOMSON-enheten din :
•  Kun en tekniker autorisert av Thomson er autorisert til å fjerne og håndtere batteriet
•  Batteriet i Thomson-enheten kan utgjøre en risiko for brann eller brannskader hvis det 
fjernes eller demonteres
•  Følg informasjonen på enhetens advarselsetiketter for å unngå fare for skade.
•  Det er fare for eksplosjon hvis batteriet byttes ut med en feil modell.
•  Ikke kast batteriet på ild
•  Ikke forsøk å kortslutte batteriet til Thomson-enheten
•  Ikke forsøk å demontere batteriet eller sette det sammen igjen
•  Slutt å bruke batteriet hvis det lekker
•  Batteriet og dets komponenter bør resirkuleres eller kastes på riktig måte.
•  Oppbevar batteriet og dets komponenter utilgjengelig for barn.
Slå på/av enheten
Slå på enheten ved å trykke lenge på strømknappen.
For å slå av enheten, gå til Start 
 menyen og velg Strøm > Slå av

--- Page 231 ---
NR - 231
mythomson.com
Første start av enheten
Under den første oppstarten vil Windows® 11-operativsystemet veilede deg til 
å fullføre kongurasjonstrinnene.
Når disse kongurasjonstrinnene er fullført, fullfører systemet installasjonen og 
bruker tilpassede innstillinger. Ikke slå av enheten og sørg for et tilstrekkelig 
batterinivå under dette trinnet.
Velkomstskjermen for Windows® 11 vises etter at installasjonen og oppsettet 
er fullført.
Merk
 : Hvis  du  ønsker  å  gjenopprette  fabrikkkongurasjonen  eller  installere 
operativsystemet på nytt, anbefaler vi at du bruker tilbakestillingsfunksjonen til Windows. 
For det,
1. Åpne startmenyen og velg «Innstillinger»
2. Velg «Oppdatering og sikkerhet» og deretter «Gjenoppretting» i menyen til høyre
3. Klikk på «Kom i gang»-knappen i delen «Tilbakestill denne PCen».
4. La deg veilede

--- Page 232 ---
232 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Flytt pekeren
Skyv ngeren på styreplaten for å ytte markøren. 
 
Klikk / dobbeltklikk
Kort trykk én gang for å gjøre et 
klikk. For eksempel for å velge et 
element på skrivebordet eller i 
lutforskeren eller for å åpne et 
program fra startmenyen. 
 
Trykk kort to ganger for å utføre 
et dobbeltklikk. For eksempel på 
skrivebordet eller i lutforskeren vil 
denne funksjonen tillate deg å åpne 
det valgte elementet.
 
Dra og slipp
Trykk kort to ganger på pekeplaten for å velge elementet og hold ngeren 
på pekeplaten mens du skyver den til ønsket posisjon og slipp den. Du kan 
også velge et element og deretter holde et venstreklikk mens du drar en 
annen nger på styreplaten for å dra og slippe et element.
 
- Bruke berøringsplaten -

--- Page 233 ---
NR - 233
mythomson.com
Venstre klikk
Trykk kort på pekeplaten én gang 
for å utføre et venstreklikk. 
Høyreklikk
Trykk kort én gang nederst til høyre 
på styreplaten for å høyreklikke 
eller trykk kort med to ngre på 
styreplaten. 
Rull
Sveip to ngre opp eller ned for å 
rulle vertikalt. 
 
Sveip to ngre til venstre eller høyre 
for å rulle horisontalt. 
Zoom
Klem to ngre sammen på styre-
ateområdet for å zoome ut (zoom 
-). 
 
Spre to ngre fra hverandre på 
pekeplateområdet for å zoome inn 
(zoom +).

--- Page 234 ---
234 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Vis alle apper som kjører
Sveip opp med tre ngre for å se alle appene som kjører. 
Vis skrivebord
Sveip ned med tre ngre for å vise Windows® 11-skrivebordet. 
Åpne handlingssenter
Trykk kort med re ngre for å åpne Windows® 11 Action Center.

--- Page 235 ---
NR - 235
mythomson.com
- Bruke tastaturet -
Funksjonstaster
Tastaturet på enheten din er utstyrt med funksjonstaster som lar deg utføre 
handlinger eller innstillinger.
Merk
 : De  viste  nøkkelikonene  og  tilgjengelige  funksjoner  kan  variere  fra  modell  til 
modell.
Fn + Setter datamaskinen i hvilem-
odus
Fn +
Åpne standard nettleser
Fn +
Aktiverer eller deaktiverer styre-
platen
Fn +
Senk lydvolumet
Fn +
Øk lydvolumet
Fn +
Aktiver eller deaktiver lyden
Fn +
Åpne standard mediespiller
Fn +
Mediaspiller avspillings- eller 
pausefunksjon
Fn +
Tidligere musikk eller video
Fn +
Neste musikk eller video
Fn +
Lavere lysstyrke på skjermen
Fn +
Øk skjermens lysstyrke
Fn +
Åpne standard e-postprogra-
mvare
Fn +
Gjør det mulig å bruke en 
ekstern skjerm
Fn +
Åpne innstillingsmenyen
Fn +
Åpne søkefeltet
Fn +
Aktiver / deaktiver det trådløse 
nettverket
Fn +
Viser kjørende apper
Fn +
Åpne delingsruten
Fn +
Vertikal rull opp
Fn +
Vertikal Rull ned
Fn +
start funksjon
Fn +
avslutte funksjon
Fn +
Aktiverer eller deaktiverer 
bakgrunnsbelysningen på 
tastaturet
Pause
Avbryter gjeldende program 
(eksempel: et spill)
PrtScr/ 
Impécr 
Lagrer et skjermbilde av 
skjermen din
Numlck/
Aktiver/deaktiver det nume-
riske tastaturet
VerrNum
Aktiver/deaktiver rulling
ScrLk
Aktiverer/deaktiverer overskri-
vingsmodus
Ins
Åbner søgefeltet

--- Page 236 ---
236 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Snarveistaster
Bruk av hurtigtaster gjør det enklere å navigere i Windows® 11.
  Åpne eller lukk Start-menyen.
+ A Åpne Hurtiginnstillinger.
+ C Åpne chatten fra Microsoft Teams.
+ D Vis og skjul skrivebordet.
+ E Åpne Filutforsker.
+ G Åpne Xbox Game Bar når et spill er åpent.
+ I Åpne innstillinger.
+ L Lås PC-en eller bytt konto.
+ M Minimer alle vinduer.
+ P  Velg en presentasjonsvisningsmodus.
+ S  Åpne søkefunksjonen.
+ T Bla gjennom apper på oppgavelinjen.

--- Page 237 ---
NR - 237
mythomson.com
- Vi introduserer Windows® 11 -
Oversikt over grensesnitt
Merk : Grensesnittet kan variere etter land, modell eller versjon av Windows® 11
Start-menyen er inngangspunktet til enheten din. Den lar deg få tilgang til 
apper, mapper og innstillinger.
Oppgavelinjen viser applikasjonene som er i bruk og lar deg bytte mellom 
dem.
Varslingsområdet viser viktig informasjon om bruk av enheten.
Søkeruten lar deg enkelt søke gjennom lene, appene og andre elementer 
på enheten din.
Kontor
Oppgavelinje
Åpne søkefeltet
Åpne startmenyen
Startmeny
Varslingsområde

--- Page 238 ---
238 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Oversikt over startmenyen
Merk : Grensesnittet kan variere etter land, modell eller versjon av Windows® 11
Start-menyen er inngangspunktet til enheten din. Den lar deg få tilgang til 
apper, mapper og innstillinger.
Viser kjørende apper
Slå  av,  start  på  nytt  eller  sett 
enheten i dvale
Åpne innstillingene
Lar deg logge ut, låse brukerøkten 
eller endre kontoinnstillinger
Viser  favorittappene  dine  som  ikoner  for 
rask og enkel tilgang.
Merk : For å vise et element som en is, høyreklikk 
på det og velg alternativet «Fest til startmenyen». 
For  å  slette  en  is,  høyreklikk  på  den  og  velg 
alternativet: «Koble fra startmenyen».
Apper  installert  på  enheten  din  er 
oppført her.
Merk : For å åpne en app, ytt musepekeren 
over den og klikk for å åpne den.

--- Page 239 ---
NR - 239
mythomson.com
Finn varslene dine
Merk : Grensesnittet kan variere etter land, modell eller versjon av Windows® 11
Windows 11-varsler i varslingssenteret, rett på oppgavelinjen, hvor du kan få 
tilgang til dem umiddelbart.
Varsler på et øyeblikk
Velg dato og klokkeslett på oppgavelinjen for å åpne varslingssenteret. (Du 
kan også sveipe inn fra høyre kant av skjermen eller trykke 
 +N.)
Velg varselet for å nne ut mer eller for å iverksette tiltak. Vil du ikke utføre 
en handling? For å fjerne et bestemt varsel, velg X ved siden av varselet du 
vil slette. Hvis du vil slette alle varslene dine, velg Fjern alt-knappen.

--- Page 240 ---
240 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
Koble til et trådløst Wi-Fi-nettverk
Enheten din er utstyrt med en Wi-Fi-modul. Ved å koble til et trådløst Wi-Fi-
nettverk får du tilgang til Internett, sjekke e-post, oppdatere enheten eller 
tilgang til et hjemme- eller bedriftsnettverk. Følg disse trinnene for å logge 
på:
> Klikk på 
 ikonet i varslingsområdet
> Hvis Wi-Fi ikke er aktivert, klikk på 
 knappen
> Velg ditt trådløse tilgangspunkt fra listen
> Klikk på «Koble til». Hvis det trådløse tilgangspunktet ditt krever en 
sikkerhetsnøkkel, skriv den inn før du oppretter tilkoblingen.
Par enheten din med en bluetooth-enhet
Enheten din er utstyrt med en Bluetooth-modul. Dette gjør at den kan kobles 
til en bluetooth-enhet (mus, bærbare høyttalere osv.). Følg disse trinnene for 
å koble til de to enhetene:
> Velg ikonet Nettverk 
 på oppgavelinjen. Velg hurtiginnstillingen for 
Bluetooth for å slå den på eller av.
> Velg Start > Innstillinger > Bluetooth og enheter, og deretter Bluetooth-
enheter.

--- Page 241 ---
NR - 241
mythomson.com
Aktiver ymodus
Flymodus deaktiverer Wi-Fi og trådløs Bluetooth-tilkobling. Slik aktiverer du 
ymodus:
> Klikk på 
 
ikonet i systemstatusfeltet
> Klikk på knapp 
 .
Slik slår du av ymodus:
> Klikk på 
 
ikonet i systemstatusfeltet
> Klikk på knapp 
 .

--- Page 242 ---
242 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
System Restaurering
 
Windows®  11  tilbyr  ere  gjenopprettingsalternativer  for  å  gjenopprette 
fabrikkkongurasjonen:
-  Behold lene mine: tilbakestill enheten din og beholder dine personlige 
ler
-  Slett  alle:  gjenoppretter  fabrikkkongurasjonen  til  enheten  din.  Lag  en 
sikkerhetskopi av viktige data før du kjører dette alternativet.
-  Nedgrader til forrige versjon av Windows® 11: Bruk dette alternativet hvis du 
har problemer med enheten etter systemoppdateringen.
- Avansert oppstart: Dette alternativet lar deg starte opp fra en ekstern 
enhet eller få tilgang til enhetens fastvareinnstillinger eller endre Windows 
oppstartsinnstillinger eller gjenopprette Windows fra et diskbilde.
Følg disse trinnene for å utføre en gjenopprettingsoperasjon:
> Velg Start > Innstillinger > Gjenoppretting > System.
> Ved siden av Tilbakestill denne PC-en velger du Tilbakestill PC.
> Velg gjenopprettingsalternativet som skal utføres.
ADVARSEL:
Lag en sikkerhetskopi av viktige data før du kjører dette alternativet.

--- Page 243 ---
NR - 243
mythomson.com
https://support.microsoft.com/nb-NO/windows
Oppdag flere funksjoner på Microsofts nettsted:

--- Page 244 ---
244 - NR
Brukerhåndbok - NEO - 14.1’’
mythomson.com
- Vanlige spørsmål -
En svart eller farget prikk vises på skjermen !
Dette fenomenet påvirker ikke ytelsen til enheten din. Hvis problemet vedvarer, 
vennligst se de generelle garantibetingelsene og kontakt deretter Thomson 
ettersalgsservice.
Pekeplaten fungerer ikke !
Bekreft at pekeplaten er riktig aktivert ved å bruke funksjonstastene Fn + 
.
Batteriladeindikatoren lyser ikke !
Sjekk at AC-laderen er riktig koblet til en stikkontakt og til strømporten på 
enheten. Hvis problemet vedvarer, kontakt Thomson ettersalgsservice.
Hvordan optimalisere batterilevetiden ?
For å optimere batterilevetiden kan du justere skjermens lysstyrke, slå av Wi-Fi 
og bluetooth hvis du ikke bruker det, og lukke apper du ikke bruker.
Jeg mistet AC-adapteren !
Kontakt Thomson ettersalgsservice.
Batteriet fungerer ikke lenger !
Kontakt Thomson ettersalgsservice.
Enheten avgir ingen lyd !
Sjekk at lyden ikke er dempet ved å bruke funksjonstasten Fn + 
 eller ved å 
øke lydvolumet med funksjonstasten Fn +  . Sørg for at ingen hodetelefoner 
er koblet til enheten.

--- Page 245 ---
NR - 245
mythomson.com
Når enheten starter, lyser strøm-LED-en, men operativsystemet starter ikke !
Tving avslutningen av enheten ved å trykke på strømknappen i 10 sekunder 
og koble deretter fra alle tilkoblede USB-enheter. Koble enheten til en 
stikkontakt med laderen. Slå på enheten.
Hvis problemet vedvarer, kontakt Thomson ettersalgsservice.
Datamaskinen kommer ikke ut av hvilemodus !
Bruk strømtasten for å gå ut av hvilemodus. Kontroller at batterinivået er 
tilstrekkelig ved å koble enheten til en stikkontakt ved hjelp av laderen. Trykk 
på strømknappen igjen.
Hvor nner du driverne for Thomson-enheten din ? 
Driverne  som  er  nødvendige  for  at  enheten skal fungere  korrekt, nnes i 
følgende mappe:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Vi anbefaler at du lagrer hele denne mappen på et eksternt lagringsmedium 
(ekstern harddisk, USB-nøkler, CD-R) for å beholde en kopi av disse driverne.

