Brand: THOMSON
Model: Neo 3K
URL: https://www.manua.ls/thomson/neo-3k/manual
Total Pages: 125
============================================================

--- Page 1 ---
MANUEL DE L’UTILISATEUR / USER’S 
MANUAL / MANUAL DE USUARIO / 
MANUAL DO USUÁRIO
mythomson.com

--- Page 2 ---
Nous vous remercions d’avoir choisi  un appareil Thomson Computing. An 
que votre appareil vous apporte pleine satisfaction, nous vous invitons à lire 
les informations du présent manuel d’utilisation. 
Thank you for choosing a Thomson Computing device. To ensure that you 
are fully satised with your device, we invite you to read the information in 
this user manual.
Gracias por elegir un dispositivo de Thomson Computing. Para asegurarse 
de que está completamente satisfecho con su dispositivo, le invitamos a leer 
la información de este manual de usuario.
Obrigado por escolher um dispositivo Thomson Computing. Para garantir 
que está totalmente satisfeito com o seu dispositivo, convidamo-lo a ler as 
informações contidas neste manual do utilizador.
Vielen Dank, dass Sie sich für ein Thomson Computing-Gerät entschieden 
haben. Um sicherzustellen, dass Sie mit Ihrem Gerät rundum zufrieden sind, 
bitten wir Sie, die Informationen in dieser Bedienungsanleitung zu lesen.
Bedankt voor uw keuze voor een Thomson Computingapparaat. Om er zeker 
van te zijn dat u volledig tevreden bent met uw apparaat, nodigen wij u uit 
om de informatie in deze gebruikershandleiding te lezen.
Grazie per aver scelto un dispositivo Thomson Computing. Per essere 
pienamente soddisfatti del vostro dispositivo, vi invitiamo a leggere le 
informazioni contenute in questo manuale utente.
Tak, fordi du har valgt en Thomson Computing-enhed. For at sikre, at du er 
fuldt ud tilfreds med din enhed, opfordrer vi dig til at læse oplysningerne i 
denne brugermanual.
Tack för att du har valt en Thomson Computing-enhet. För att säkerställa att 
du är helt nöjd med din enhet uppmanar vi dig att läsa informationen i den 
här användarhandboken.
Kiitos, että valitsit Thomson Computing -laitteen. Jotta voisit olla täysin 
tyytyväinen laitteeseesi, pyydämme sinua lukemaan tämän käyttöoppaan 
tiedot.
Takk for at du valgte en Thomson Computing-enhet. For å sikre at du er helt 
fornøyd med enheten din, inviterer vi deg til å lese informasjonen i denne 
brukerhåndboken.
VERSION FRANÇAISE  4
ENGLISH VERSION  26
VERSIÓN EN ESPAÑOL  48
VERSÃO EM PORTUGUÊS  70
ITALIANO VERSÃO  92
VERSION NEDERLANDS  114
DEUTSCHE VERSION  136
DANSK VERSION  158
SVERIGE VERSION  180
SUOMI VERSION  202
NORSK VERSION  224

--- Page 3 ---
FR - 54 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
MANUEL DE L’UTILISATEUR
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0919
Avis Juridique
Marque commerciale 
THOMSON et le logo THOMSON sont des marques déposées de Technicolor 
(S.A.) ou de ses liales et sont utilisées sous licence par METAVISIO SA. 
Microsoft®, Windows®, Windows Server® et Windows Vista® sont des marques 
déposées de Microsoft Corporation aux États-Unis et/ou dans d’autres pays/
régions. Les noms des logiciels gurant dans ce guide de l’utilisateur appartiennent 
à leurs sociétés respectives conformément à l’accord de licence correspondant. 
Toute référence à ces logiciels est donnée à titre purement indicatif. 
Tous les autres noms de produits et de marques mentionnés dans le présent 
document peuvent être des marques déposées, des marques commerciales ou 
des marques de service de leurs propriétaires respectifs. Toute référence à ces 
noms est donnée à titre purement indicatif. 
Droits d’auteur 
Les droits d’auteur de ce Guide de l’utilisateur appartiennent à METAVISIO SA Il 
est interdit de copier, traduire, modier ou transmettre ce guide de l’utilisateur par 
quelque moyen ou sous quelque format que ce soit, sans le consentement écrit 
préalable de METAVISIO SA. 
Clause de non-responsabilité 
Pour une meilleure expérience de l’utilisateur, METAVISIO SA. se réserve le droit 
d’effectuer des modications sur ce manuel d’utilisation. Les informations contenues 
dans le présent document sont susceptibles d’être modiées sans préavis. 
Les utilisateurs sont responsables des dommages résultant d’une utilisation 
incorrecte de ce Guide de l’utilisateur. En outre, hormis la garantie explicite 
accordée dans le manuel de maintenance du produit ou dans notre engagement 
de service, METAVISIO SA. ne donne aucune garantie, explicite ou implicite, liée à 
ce guide de l’utilisateur (y compris sur les formulations choisies). 
Déclaration de conformité 
METAVISIO SA déclare par la présente que ce produit est 
conforme aux exigences essentielles et autres dispositions 
applicables de la directive 2014/53/EU. La déclaration de 
conformité est disponible sur le lien internet :
www.mythomson.com

--- Page 4 ---
FR - 76 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Consignes de sécurité importantes -
Cet appareil doit être utilisée dans un environnement dont la température 
ambiante est comprise entre 5°C (41°F) et 35°C (95°F).
Ne pas exposer l’appareil à la pluie ou à l’humidité et le tenir éloigné des 
liquides. En cas de projection d’eau ou d’un autre liquide sur l’appareil, 
éteindre immédiatement l’appareil et attendre qu’il soit complétement sec 
pour le remettre sous tension. 
N’exposez pas directement l‘appareil aux rayonnements solaires
Ne pas utiliser de solvants puissants, de détergents liquides ou autres 
produits chimiques sur ou à proximité de la surface de la appareil, an 
d’éviter toute corrosion ou détérioration de la surface de l’appareil.
Ne pas exposer l‘appareil à un environnement poussiéreux.
Ne pas utiliser l’appareil durant une fuite de gaz.
Ne pas exposer l’appareil à des champs magnétiques ou électriques 
puissants.
Vous pouvez faire passer l‘appareil dans les détecteurs à rayons X des 
aéroports. Cependant, il est recommandé de ne pas faire passer votre 
appareil via les portiques de détection magnétique ni de l’exposer aux 
détecteurs portables.
Ne placez pas d’objets sur l’appareil. 
Ne placez pas l‘appareil sur une surface inégale ou instable.
Veillez à protéger l’appareil des chutes ou de tout autre choc pouvant 
l’endommager
Ne pas laisser l‘appareil allumée ou en charge sur les genoux ou toutes 
autre  partie  du  corps  an  d’éviter  tous  risques  de  blessures  liées  à  la 
chaleur.
Eteindre l’appareil avant de le transporter ou de le recouvrir d’une matière 
ne permettant une circulation de l’air optimale.
Ne pas utiliser de cordons d’alimentation, d’accessoires ou d’autres 
périphériques endommagés avec votre appareil. 
Nous recommandons l’utilisation exclusive des accessoires (alimentation, 
câbles…) fournis avec l‘appareil.
Utilisez exclusivement des batteries d’origine. Le remplacement de la 
batterie par une batterie incorrect peut entraîner un risque d’explosion
Ne démontez pas, ne modiez pas ou ne réparez pas vous-même l’appareil, 
sous peine d’annulation de la garantie. 
Veuillez sauvegarder régulièrement vos  contenus importants  an  d’éviter 
toute perte de données.
Notre société rejette toute responsabilité en cas de perte ou de suppression 
d’éléments contenus dans l’appareil suite à une utilisation non conforme du 
matériel ou du logiciel, à un manque d’entretien ou à tout autre évènement 
accidentel.
À pleine puissance, une écoute prolongée peut endommager 
l’audition de l’utilisateur.
Ce produit a été conçu pour permettre un recyclage approprié des 
pièces et des composants. Le symbole représentant une poubelle à 
roue barrée indique que l’appareil ne doit pas être mis au rebut 
avec les déchets municipaux. Consulter les réglementations locales 
pour la mise au rebut des appareils électroniques.
Le symbole représentant une poubelle à roue barrée indique que la 
batterie ne doit pas être mis au rebut avec les déchets municipaux.  
Consulter les réglementations locales pour la mise au rebut des 
batteries.

--- Page 5 ---
FR - 98 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Présentation de l’appareil -
1.  Caméra avant – Webcam   
Utilisez cette caméra pour vos appels vidéo ou pour prendre des photos. 
2.  Écran
3.  Indicateur d’alimentation
4.  Clavier
5.  Pavé tactile    
Le pavé tactile vous permet de bénécier des fonctionnalités d’une souris. Il offre 
une interface intuitive grâce aux fonctionnalités multi-gestes.
6.  Bouton d’alimentation    
Un appui long sur ce bouton vous permet d’allumer ou d’éteindre votre appareil.
Vue de face
7.  Port USB type A    
Ce port  est compatible  avec les  périphériques USB  tel  qu’un  clavier, une  souris, 
lecteur  de  mémoire  Flash  (clés  USB,  lecteurs  de  cartes  mémoire…),  disque  dur 
externe, imprimante.
8.  Port d’alimentation secteur   
Ce port permet de fournir une alimentation lorsqu’il est connecté à un adaptateur.
9.  Port HDMI (High - Denition Multimedia Interface)   
Ce port permet de connecter votre appareil à un périphérique compatible HDMI 
comme un téléviseur, un moniteur ou un vidéoprojecteur par exemple.
10.  Port USB Type-C   
Ce  port  USB  de  nouvelle  génération  à  la  particularité  d’être  versatile,  puisqu’il 
permet de faire transiter données, ux vidéo et audio, et énergie. L’utilisation d’un 
adaptateur (non fourni) sera nécessaire pour l’utilisation de certaines fonctionnalités 
du connecteur.Le lecteur de cartes micro-SD vous permet de lire ou d’écrire sur des 
cartes mémoire micro-SDHC / micro-SDXC.
Vue de gauche
11.  Lecteur de cartes micro-SD   
Le lecteur de cartes micro-SD vous permet de lire ou d’écrire sur des cartes mémoire 
micro-SDHC / micro-SDXC.
12.  Prise casque/microphone    
Utilisez ce port pour connecter des haut-parleurs externes ou des écouteurs à votre 
appareil. Vous pouvez aussi brancher des écouteurs équipés d’un microphone 
externe.
13.  Port USB type A
Vue de droite
Vue de face
Vue de gauche
Vue de droite
Remarque : 
La présentation de l’appareil et certaines fonctionnalités peuvent varier 
selon les pays, le modèle ou la version.
1
2
4
3
5
6
7
8
10
9
13
12
11

--- Page 6 ---
FR - 1110 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Mise en marche -
Remarque
 : Chargez votre appareil Thomson avant de l’utiliser pour la première fois.
Charger la batterie de votre appareil
Branchez l’adaptateur secteur à une prise électrique reliée à la terre.
AVERTISSEMENT :
Lire attentivement la notice suivante concernant la batterie de votre appareil 
THOMSON :
•  Seul un technicien habilité par Thomson est autorisé à retirer et manipuler la batterie
•  La batterie de votre appareil Thomson peut présenter un risque d’incendie ou de 
brûlure si celle-ci est retirée ou désassemblée 
•  Respecter les informations des étiquettes d’avertissement de l’appareil pour éviter 
tout risque de blessures
•  Il y a un risque d’explosion si la batterie est remplacée par un modèle incorrect
•  Ne jetez pas la batterie au feu
•  Ne tentez pas de court-circuiter la batterie de l’appareil Thomson
•  Ne tentez pas de désassembler la batterie ou de réassembler la batterie
•  Cessez d’utiliser la batterie si celle-ci fuie
•  La batterie et ses composants doivent être recyclés ou mis au rebut de façon 
appropriée.
•  Gardez la batterie et ses composants hors de portée des enfants 
Allumer / Eteindre votre appareil
Allumez votre appareil en réalisant un appui long sur le bouton 
d’alimentation.
Pour éteindre votre appareil, accédez au menu Démarrer 
 et 
sélectionnez Marche/Arrêt > Arrêter
Premier démarrage de votre appareil
Lors du premier démarrage, le sytème d’exploitation Windows® 11 vous 
guidera an de naliser les étapes de conguration.
Une  fois  ces  étapes  de  conguration  terminées,  le  système  termine 
l’installation et applique vos paramètres personnalisés. Ne pas éteindre 
l’appareil et s’assurer d’un niveau sufsant de batterie durant cette étape.
L’écran d’accueil de Windows® 11 apparaît une fois que l’installation et la 
conguration sont terminées.
Remarque
 : Dans le  cas  où  vous  souhaitez restaurer la  conguration  usine  ou  pour 
réinstaller votre système d’exploitation, nous vous conseillons d’utiliser la fonction 
réinitialiser de Windows. Pour cela,
1. Ouvrir le menu démarer et choisir «Paramètres»
2. Sélectionner «Mise et à jour et Sécurité» puis «Récupération» dans le menu de Droite
3. Cliquer sur le bouton «Commencer» de la section «Réinitialiser ce PC»
4. Laisser vous guider

--- Page 7 ---
FR - 1312 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Utilisation du pavé tactile -
Déplacer le pointeur
Faites glisser votre doigt sur le pavé tactile pour déplacer le curseur. 
Clic / Double-clic
Appuyez brièvement une fois pour 
réaliser un clic. Par exemple pour 
sélectionner un élément sur le bureau 
ou dans l’explorateur de chiers ou 
pour ouvrir une application du menu 
démarrer. 
Appuyez brièvement deux fois pour 
réaliser un double clic. Par exemple 
sur le bureau ou dans l’explorateur de 
chiers, cette fonction vous permettra 
d’ouvrir l’elément sélectionné.
Glissé et Déplacé
Appuyez brièvement deux fois sur le pavé tactile pour sélectionner l’élement 
et maintenez votre doigt sur le pavé tactile en le faisant glisser jusqu’à la 
position souhaité puis relâchez. Vous pouvez aussi sélectionner un élement 
puis maintenir un clic gauche tout en faisant glisser un autre doigt sur le 
pavé tactile pour faire glisser et déplacer un élement.
Clic gauche
Appuyez brièvement une fois sur 
le pavé tactile pour réaliser un clic 
gauche.
Clic droit
Appuyez brièvement une fois en bas 
à droite du pavé tactile pour réaliser 
un clic droit ou appuyez brièvement 
avec deux doigts sur le pavé tactile. 
Délement
Faites glisser deux doigts vers le haut 
ou vers le bas pour faire déler de 
façon vertical.
Faites glisser deux doigts vers la 
gauche ou vers la droite pour faire 
déler de façon horizontal.
Zoom
Rapprochez deux doigts sur la zone 
du pavé tactile pour effectuer un 
zoom arrière (zoom -).
Eloignez deux doigts sur la zone du 
pavé tactile pour effectuer un zoom 
avant (zoom +).

--- Page 8 ---
FR - 1514 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
 
Afcher toutes les applications en cours d’exécution
Faites glisser trois doigts vers la haut pour afcher toutes les applications en 
cours d’exécution.
Afcher le bureau
Faites glisser trois doigts vers la bas pour afcher le bureau de Windows® 11.
Ouvrir le centre d’action
Appuyez brièvement avec quatre doigts pour ouvrir le centre d’action de 
Windows® 11.
- Utilisation du clavier -
Touches de fonction
Le clavier de votre appareil est équipé de touches de fonction permettant 
de réaliser des actions ou des réglages.
Remarque
 : les icônes de la touche afchées et les fonctions proposées peuvent varier 
selon les modèles. 
Passe l’ordinateur en mode 
veille
Ouvre le navigateur internet 
par défaut
Active ou désactive le pavé 
tactile
Baisse le volume sonore
Augmente le volume sonore
Active ou Désactive le son
Ouvre le lecteur multimédia 
par défaut
Fonction lecture ou pause du 
lecteur multimédia
Musique ou vidéo précédente
Musique ou vidéo suivante
Baisse la luminosité de l’écran
Augmente la luminosité de 
l’écran
Ouvre le logiciel de messagerie 
par défaut
Active l’utilisation d’un écran 
externe
Ouvre le menu paramètres
Ouvre le volet de recherche
Active / Désactive le réseau 
sans l
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Afche  les  applications  en 
cours d’exécution 
Ouvre le volet de partage
Délement vertical vers le haut
Délement vertical vers le bas
Fonction début
Fonction n
Active ou désactive la rétroé
-
clairage du clavier
Interrompt le programme en 
cours (exemple : un jeu)
Enregistre une capture de 
votre écran
Active/désactive le pavé 
numérique
Active/désactive le délement 
Active/désactive le mode 
Refrappe
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 9 ---
FR - 1716 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Touches de raccourci
L’utilisation des touches de raccourci permet de naviguer plus facilement 
sous Windows® 11.
- Présentation de Windows® 11 -
Présentation de l’interface
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
11
Le menu Démarrer est le point d’entrée de votre appareil. Il vous permet 
d’accèder aux applications, aux dossiers et aux paramètres.
La barre des tâches afche les applications en cours d’utilisation  et vous 
permet de basculer de l’une à l’autre. 
La  zone  de  notication  afche  des  informations  importantes  concernant 
l’utilisation de votre appareil.
Le volet de recherche vous permet de rechercher facilement parmi vos 
chiers, les applications et les autres élements présents sur votre appareil. 
Bureau
Barre des tâches
Ouvre le volet de recherche
Ouvre le menu Démarrer
Menu Démarrer
Zone de notication
  Ouvrir ou fermer le menu Démarrer.
+ A Ouvrir les Paramètres rapides. 
+ C Ouvrir la conversation à partir Microsoft Teams.
+ D Afcher et masquer le bureau.
+ E Ouvrez l’Explorateur de chiers.
+ G Ouvrir Xbox Game Bar lorsqu’un jeu est ouvert.
+ I Ouvrez les Paramètres.
+ L Verrouiller le PC ou changer de compte.
+ M Réduire toutes les fenêtres.
+ P  Choisir un mode d’afchage de présentation.
+ S  Ouvrir la fonctionnalité de recherche.
+ T Parcourt les applications sur la barre des tâches.

--- Page 10 ---
FR - 1918 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Présentation du Menu Démarrer
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
11
Le menu Démarrer est le point d’entrée de votre appareil. Il vous permet 
d’accèder aux applications, aux dossiers et aux paramètres.
Afche les applications en 
cours d’exécution
Arrêter, Rédémarrer ou Mettre en 
veille votre appareil
Permet d’ouvrir les 
paramètres
Permet de se déconnecter, de 
vérouiller la session utilisateur ou 
modier les paramètres du compte
Afche vos applications favorites sous forme 
d’icones pour un accès simple et rapide.
Remarque : 
Pour afcher  un  élément  sous  forme 
de tuile, effectuez en clic droit sur celui-ci et 
sélectionnez  l’option  «Epingler au menu démarrer».
Pour supprimer une tuile, effectuez un clic droit 
sur celle-ci et selectionnez l’option : «Détacher du 
menu démarrer».
Les  applications  installées  sur  votre 
appareil sont listées ici. 
Remarque : 
Pour ouvrir une application, 
déplacez le pointeur de la souris sur celle-ci 
puis cliquez pour l’ouvrir.
Rechercher vos notications
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
11
Windows 11 notications dans le Centre de notications, directement dans la 
barre des tâches, où vous pouvez y avoir accès instantanément.
Notications en un coup d’œil
Sélectionnez la date et l’heure dans la barre des tâches pour ouvrir le 
Centre de notications. (Vous pouvez également effectuer un mouvement de 
balayage à partir du bord droit de l’écran ou appuyer sur 
 + N.)
Sélectionnez la notication pour en savoir plus ou pour prendre des mesures. 
Vous  ne  souhaitez  pas  exécuter  d’action  ?  Pour  effacer  une  notication 
spécique,  sélectionnez  le  X  en  côté  de  la  notication  que  vous  voulez 
effacer. Si vous voulez effacer toutes vos notications, sélectionnez le bouton 
Effacer tout.

--- Page 11 ---
FR - 2120 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Connexion à un réseau sans l Wi-Fi
Votre appareil est équipé d’un module Wi-Fi. La connexion à un réseau 
sans l Wi-Fi vous permettra d’accéder à Internet, de consulter vos e-mails, 
de réaliser les mises à jour de votre appareil ou d’accéder à un réseau 
domestique ou d’entreprise. Pour vous connecter, suivre les étapes suivantes : 
> Cliquez sur l’icône 
 située dans la zone de notication
> Si le Wi-Fi n’est pas activé, cliquez sur le bouton 
  
> Sélectionnez votre point d’accès sans l dans la liste
> Cliquez sur « Connecter». Dans le cas où votre point d’accès sans l nécessite 
une clé de sécurité, renseignez celle-ci avant d’établir la connexion. 
Jumeler votre appareil avec un périphérique bluetooth
Votre appareil est équipé d’un module Bluetooth. Celui-ci permet de le 
connecter à un périphérique bluetooth (souris, enceintes portables ...). Pour 
effectuer la connexion entre les deux appareils, suivre les étapes suivantes :
> Dans la barre des tâches, sélectionnez l’icône Réseau 
 . Sélectionnez 
le Bluetooth paramètre rapide pour l’activer oule désactiver.
>  Sélectionnez Démarrer > Paramètres > Bluetooth & appareils, puis Bluetooth 
des périphériques.
Activer le mode Avion
Le mode Avion désactive les connectivités sans l Wi-Fi et Bluetooth. Pour 
activer le mode avion : 
> Cliquez sur l’icône 
 située dans la zone de notication
> Cliquez sur le bouton 
 .
Pour désactiver le mode avion : 
> Cliquez sur l’icône 
 située dans la zone de notication
> Cliquez sur le bouton 
 .

--- Page 12 ---
FR - 2322 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Restauration du système
 
Windows® 11 propose plusieurs options de restauration pour rétablir la 
conguration d’usine :
- Conserver mes chiers : réinitialise votre appareil en conservant vos chiers 
personnels
- Tout supprimer : restaure la conguration usine de votre appareil. Effectuez 
une sauvegarde de vos données importantes avant d’éxecuter cette option.
- Rétrograder à la version précédente de Windows® 11 : Utilisez cette option 
si vous rencontrez des difcultés avec votre appareil suite à la mise à jour 
du système. 
- Démarrage avancé : cette option vous permet de démarrer à partir d’un 
périphérique externe ou d’accèder aux paramétrages du microprogramme 
de l’appareil ou de changer les paramètres de démarrage de Windows ou 
de restaurer Windows depuis une image disque.
Pour effectuer une opération de restauration, suivre les étapes suivantes :
> Sélectionnez Démarrer > Paramètres > récupération > système. 
> À côté de Réinitialiser ce PC, sélectionnez Réinitialiser le PC.
> Sélectionnez l’option de restauration à exécuter. 
AVERTISSEMENT :
Effectuez une sauvegarde de vos données importantes avant d’éxecuter cette option.
https://support.microsoft.com/fr-FR/windows#WindowsVersion=Windows_11
Découvrez plus de fonctionnalités sur le site de Microsoft :

--- Page 13 ---
FR - 2524 - FR
Manuel de l’utilisateur - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Au démarrage de l’appareil, le voyant d’alimentation s’allume mais le système 
d’exploitation ne démarre pas !
Forcez l’extinction de l’appareil en appuyant 10 secondes sur la touche 
d’alimentation puis débranchez tous les périphériques USB connectés. 
Raccordez l’appareil à une prise avec le chargeur. Allumez l’appareil. 
Si le problème persiste, contactez le Service Après-Vente Thomson.
L’ordinateur ne sort pas du mode veille !
Utilisez la touche d’alimentation pour sortir du mode veille. Vériez que le 
niveau de batterie est sufsant en branchant l’appareil à une prise secteur à 
l’aide du chargeur. Appuyez de nouveau sur la touche d’alimentation. 
Où trouver les drivers de votre appareil Thomson ? 
Les drivers nécessaires au bon fonctionnement de votre appareil sont 
présents dans le dossier suivant :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Nous vous conseillons de sauvegarder sur un support de stockage 
externe (Disque dur externe, clés USB, CD-R) l’ensemble de ce dossier 
an de conserver une copie de ces drivers.       
- FAQ -
Un point noir ou coloré apparaît sur l’écran !
Ce phénomène n’affecte pas les perfomances de votre appareil. Si le 
problème persiste, veuillez consulter les conditions générales de garantie 
puis contactez le Service Après-Vente Thomson.
Le pavé tactile ne fonctionne pas !
Vériez que le pavé tactile est correctement activé en utilisant les touches 
de fonction Fn + 
.
Le voyant de charge de la batterie ne s’allume pas !
Vériez que le chargeur secteur est correctement raccordé à une prise secteur 
et au port d’alimentation de l’appareil. Si le problème persiste, contactez le 
Service Après-Vente Thomson.
Comment optimiser la durée de vie de la batterie ?
Pour optimiser la durée de vie de la batterie, vous pouvez ajuster la luminosité 
de l’écran, désactiver le Wi-Fi et le bluetooth si vous ne l’utlisez pas et fermer 
les applications que vous n’utilisez pas. 
J’ai perdu l’adaptateur secteur !
Contactez le Service Après-Vente Thomson.
La batterie ne fonctionne plus !
Contactez le Service Après-Vente Thomson.
L’appareil n’émet aucun son !
Vériez que le son n’a pas été desactivé en utilisant le touche de fonction Fn 
+ 
 ou en en augmentant le volume sonore en utilisant la touche de fonction 
Fn +  . Vériez qu’aucun casque audio n’est connecté à votre appareil.

--- Page 14 ---
EN - 2726 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
USER’S MANUAL
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0919
Legal Notice
Commercial brand
THOMSON and the THOMSON logo are registered trademarks of Technicolor 
(S.A.) or its subsidiaries and are used under license by METAVISIO SA.  
Microsoft®, Windows®, Windows Server® and Windows Vista® are registered 
trademarks of Microsoft Corporation in the United States and/or other 
countries/regions. The software names in this User’s Guide are the property 
of their respective companies in accordance with the corresponding license 
agreement. Any reference to this software is given for information only.  
All other product and brand names mentioned herein may be registered trademarks, 
trademarks or service marks of their respective owners. Any reference to these names 
is for information purposes only. 
Copyrights 
Copyright in this User Guide is held by METAVISIO SA It is prohibited to copy, 
translate, modify or transmit this User Guide by any means or in any format 
whatsoever without the prior written consent of METAVISIO SA.  
Disclaimer of liability  
For a better user experience, METAVISIO SA reserves the right to make changes to this User 
Manual. The information contained in this document is subject to change without notice.  
Users are responsible for any damage resulting from improper use of this User 
Guide. In addition, except for the explicit warranty given in the product maintenance 
manual or in our service commitment, METAVISIO SA makes no warranty, express 
or implied, related to this User Guide (including on the formulations chosen). 
Declaration of conformity  
METAVISIO SA hereby declares that this product complies with 
the essential requirements and other applicable provisions 
of Directive 2014/53/EU. The declaration of conformity of the 
available on the internet link: www.mythomson.com

--- Page 15 ---
EN - 2928 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Important safety instructions -
This unit should be used in an environment with an ambient temperature 
between 5°C (41°F) and 35°C (95°F).
Do not expose the unit to rain or moisture and keep it away from liquids. 
In case of splashing water or other liquid on the unit, immediately switch 
off the unit and wait until it is completely dry before turning it on again. 
Do not expose the device directly to solar radiation
Do not use strong solvents, liquid detergents or other chemicals on or near 
the surface of the unit to prevent corrosion or deterioration of the surface 
of the unit.
Do not expose the camera to a dusty environment.
Do not use the unit during a gas leak.
Do  not  expose  the  device  to  strong  magnetic  or  electric  elds.
 
You can run the device through airport x-ray detectors. However, it is 
recommended not to pass your device through the magnetic detection 
portals or expose it to portable detectors.
Do not place any objects on the device. 
Do not place the unit on an uneven or unstable surface.
Make sure to protect the unit from falls or any other impact that may 
damage it.
Do not leave the appliance on or loaded on your lap or any other part of 
your body to avoid any risk of heat-related injuries.
Switch off the unit before transporting it or covering it with a material that 
does not allow optimal air circulation.
Do not use damaged power cords, accessories or other devices with your 
device. 
We recommend the exclusive use of the accessories (power supply, cables, 
etc.) supplied with the unit.
Use only original batteries. Replacing the battery with an incorrect battery 
can cause an explosion risk.
Do not disassemble, modify or repair the unit yourself, as this may void the 
warranty. 
Please back up your important content regularly to avoid data loss.
Our company accepts no responsibility for the loss or removal of items 
contained in the device due to improper use of the hardware or software, 
lack of maintenance or any other accidental event.
 
At full volume, prolonged listening to the portable audio device may 
damage the user’s hearing.
This product has been designed to allow proper recycling of parts 
and components. The symbol representing a crossed-out wheeled bin 
indicates that the device should not be disposed of with municipal 
waste. Consult local regulations for disposal of electronic devices.
The symbol representing a crossed-out wheeled bin indicates that 
the battery should not be disposed of with municipal waste.  Consult 
local regulations for battery disposal.

--- Page 16 ---
EN - 3130 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Presentation of the device -
Front view
Note : The presentation of the device and some features may vary by country, model 
or version.
1.  Front camera - Webcam     
Use this camera for video calls or to take pictures.  
2.  Screen
3.  Speakers
4.  Keyboard
5.  Touchpad     
The touchpad allows  you to enjoy the features of a mouse. It offers an intuitive 
interface thanks to its multi-gestures features.
6.  Power button     
A long press of this button allows you to turn your device on or off.
Front view
7.  USB port type A    
This port is compatible with USB devices such as a keyboard, mouse, ash drive (USB 
sticks, memory card readers...), external hard disk, printer.
8.  Mains power port   
This port provides power when connected to an adapter.
9.  HDMI port (High - Denition Multimedia Interface)   
This port allows you to connect your device to an HDMI-compatible device such as 
a TV, monitor or projector.
10.  USB Type-C port   
This new-generation USB port has the particularity of being versatile, since it allows 
data, video and audio streams, and energy to be transmitted. The use of an adapter 
(not supplied) will be necessary to use some of the connector’s features.
Left view
11.  Micro-SD card reader   
The micro-SD card reader allows you to read or write to micro-SDHC / micro-SDXC 
memory cards.
12.  Headset/microphone socket    
Use this port to connect external speakers or headphones to your device. You can 
also connect headphones with an external microphone.
13.  USB port type A
Right view
Left view
Right view
1
2
4
3
5
6
7
8
10
9
13
12
11

--- Page 17 ---
EN - 3332 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Switching on -
Note
 : Charge your Thomson device before using it for the rst time.
Charging the battery of your device
Connect the AC adapter to an earthed electrical outlet.
WARNING :
Read carefully the following instructions concerning the battery of your THOMSON 
device:
•  Only a technician authorized by Thomson is authorized to remove and handle the 
battery.
•  The battery in your Thomson device may present a re or burn hazard if it is removed 
or disassembled.
•  Comply with the information on the device’s warning labels to avoid any risk of injury.
•  There is a risk of explosion if the battery is replaced by an incorrect model.
•  Do not dispose of the battery in a re.
•  Do not attempt to short-circuit the battery of the Thomson camera.
•  Do not attempt to disassemble the battery or reassemble the battery.
•  Stop using the battery if it leaks.
•  The battery and its components must be recycled or disposed of properly.
•  Keep the battery and its components out of reach of children.
Turning your device on / off
Turn on your device by pressing and holding the power button for a 
long time.
To turn off your device, go to the Start menu and select Start/Stop > Stop.
First start of your device
During  the  rst  boot,  the  Windows®  11  operating  system  will  guide  you 
through the conguration steps.
Once these conguration steps are completed, the  system completes the 
installation and applies your customized settings. Do not turn off the unit and 
ensure that there is sufcient battery power during this step.
The Windows® 11 home screen appears after installation and conguration 
is complete.
Note :
 If you want to restore the factory conguration or reinstall your operating system, 
we recommend using the Windows Reset function. For this reason,
1. Open the start menu and choose «Settings».
2. Select «Update and Update and Security» then «Recovery» from the Right menu.
3. Click on the «Start» button in the «Reset this PC» section.
4. Let us guide you.

--- Page 18 ---
EN - 3534 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Using the touchpad -
Move the pointer
Slide your nger on the touchpad to move the cursor.  
Click / Double-click
Press  briey  once  to  make  a  click. 
For example, to select an item on the 
desktop or in the le explorer or to 
open an application from the start 
menu. 
Press briey twice to make a double 
click. For example, on the desktop or 
in the le explorer, this function  will 
allow you to open the selected item.
Drag and drop
Press the trackpad briey twice to select the item and hold your nger on 
the trackpad by sliding it to the desired position and releasing. You can also 
select an element and hold down a left click while sliding another nger on 
the touchpad to drag and move an element.
Left click
Briey  press  the  touchpad  once  to 
make a left click.
Right click
Press briey once at the bottom right 
of the touchpad to make a right click 
or press briey  with  two  ngers  on 
the touchpad. 
Scrolling
Slide two ngers up or down to scroll 
vertically.
Slide two ngers left or right to scroll 
horizontally.
Zoom
Move  two  ngers  closer  to  the 
touchpad area to zoom out (zoom -).
Move  two  ngers  away  from  the 
touchpad area to zoom in (zoom +).

--- Page 19 ---
EN - 3736 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
 
Show all applications running
Slide three ngers upwards to display all applications running.
View the desktop
Slide three ngers down to display the Windows® 11 desktop.
Open the action center
Briey press with four ngers to open the Windows® 11 action center.
- Using the keyboard -
Function keys
The keypad on your device is equipped with function keys for performing 
actions or settings.
Note
 : The key icons displayed and the functions offered may vary depending on the 
model. 
Put the computer into standby 
mode
Opens the default web 
browser
Enables or disables the 
touchpad
Lower the volume level
Increases the volume level
Enables or disables sound
Opens the default media 
player
Media player playback or 
pause function
Previous music or video
Next music or video
Decreases the brightness of 
the screen
Increases the brightness of 
the screen
Opens the default email 
software
Enables the use of an external 
display
Opens the settings menu
Opens the search pane
Enables / Disables the 
wireless network
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Displays applications running 
at runtime 
Opens the sharing pane
Vertical scrolling upwards
Vertical scrolling down
Start function
Fine function
Activate or deactivate the 
keyboard backlight
Cancels the current program 
(example: a game)
Saves a screenshot of your 
screen
Enables/disables the numeric 
keypad
Enables/disables scrolling 
Enables/disables the Refresh 
mode
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 20 ---
EN - 3938 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Shortcut keys
Using the shortcut keys makes it easier to navigate under Windows® 11.
- Windows® 11 Overview -
Presentation of the interface
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 11
The Start menu is the entry point for your device. It allows you to access 
applications, folders and settings.
The taskbar displays the applications in use and allows you to switch 
between them. 
The notication area displays important information about the use of your 
device.
The search pane allows you to easily search through your les, applications 
and other items on your device. 
  Open or close Start.
+ A Open Quick Settings. 
+ C Open Chat from Microsoft Teams. 
+ D Display and hide the desktop.
+ E Open File Explorer.
+ G Open Xbox Game Bar when a game is open.
+ I Open Settings.
+ L Lock your PC or switch accounts.
+ M Minimize all windows.
+ P  Choose a presentation display mode.
+ S  Open search.
+ T Cycle through apps on the taskbar.
Desktop
Taskbar
Opens the search pane
Opens the Start menu
Start Menu
Notication area

--- Page 21 ---
EN - 4140 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Presentation of the Start Menu
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 10
The Start menu is the entry point for your device. It allows you to access 
applications, folders and settings.
Find your notications
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 11
Windows 11 puts notications in Notication Center—right on the taskbar—
where you can get to them instantly.
Notications at a glance
Select the date and time in the taskbar to open the Notication Center. (You 
can also swipe in from the right edge of your screen, or press 
 + N.)
Select the notication to read more or take action. Don’t want to take any 
action? Clear a specic notication by selecting the X next to the notication 
you want to clear. If you want to clear all your notications, select the Clear 
all button. 
Displays applications 
running at runtime
Stop,  Restart  or  Sleep  your 
device
Allows you to open 
the parameters
Allows you to log out, lock the user 
session or change account settings
Displays your favorite applications as icons 
for quick and easy access.
Note : To display an item as a tile, right-click on it 
and select the «Pin to Start Menu» option.
To remove a tile, right-click on it and select the 
option: «Detach from the start menu».
The applications installed on your device 
are listed here. 
Note : To open an application, move the mouse 
pointer over it and click to open it.

--- Page 22 ---
EN - 4342 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Connecting to a wireless Wi-Fi network
Your device is equipped with a Wi-Fi module. Connecting to a Wi-Fi wireless 
network will allow you to access the Internet, check your e-mails, perform 
device updates or access a home or business network. To connect, follow 
these steps:  
> Click on the 
 in the notication area.
> If Wi-Fi is not enabled, click on the 
.
> Select your wireless network from the list.
> Click on «Connect». If your wireless network requires a security key, ll in the 
key before making the connection.  
Pairing your device with a Bluetooth device
Your device is equipped with a Bluetooth module. This one allows you to 
connect it to a Bluetooth device (mouse, portable speakers...). To connect the 
two devices, follow these steps:
> On the taskbar, select the Network icon 
. Select the Bluetooth 
quick setting to turn it On or Off.
> Select Start > Settings > Bluetooth & devices, then turn Bluetooth on or 
off.
Activate the Airplane mode
Airplane mode disables wireless Wi-Fi and Bluetooth connectivity. To activate 
the airplane mode : 
> Click on the icon 
 in the notication area.
> Click on the button 
 .
To disable the airplane mode : 
> Click on the icon 
 in the notication area.
> Click on the button 
 .

--- Page 23 ---
EN - 4544 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
System restoration
Windows® 11 offers several recovery options to restore the factory conguration :
- Keep my les: Reset your device by keeping your personal les.
- Delete All: Restores the factory conguration of your device. Make a backup 
of your important data before running this option.
- Retrograde to the previous version of Windows® 11: Use this option if you are 
having trouble with your device after the system update. 
- Advanced boot: This option allows you to boot from an external device or 
access  the device’s rmware settings or change Windows boot settings or 
restore Windows from a disk image.
To perform a restoration operation, follow the following steps :
> Select Start > Settings > System > Recovery.
> Next to Reset this PC, select Reset PC. Then choose from the options 
and/or settings in the table below.
> Select the restoration option to be executed.  
WARNING:
Make a backup of your important data before running this option.
Discover more features on the Microsoft website :
https://support.microsoft.com/en-US/windows#WindowsVersion=Windows_11

--- Page 24 ---
EN - 4746 - EN
User’s Manual - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
A black or colored dot appears on the screen !
This does not affect the performance of your device. If the problem persists, 
please consult the general warranty conditions and then contact Thomson 
Customer Service.
The touchpad doesn’t work !
Check that the touchpad is correctly activated using the function keys Fn  + 
 
The battery charge indicator does not light up !
Make sure that the AC charger is properly connected to an AC outlet and 
the power port of the unit. If the problem persists, contact Thomson Customer 
Service.
How to optimize battery life ?
To optimize the battery life, you can adjust the screen brightness, disable 
Wi-Fi and Bluetooth if you are not using it and close applications you are 
not using. 
I lost the AC adapter !
Contact Thomson Customer Service.
The battery doesn’t work anymore !
Contact Thomson Customer Service.
The device does not emit any sound !
Check that the sound has not been disabled by using the function key Fn + 
 or by increasing the volume by using the function key Fn +  . Make sure 
that no headphones are connected to your device.  
When the device starts, the power indicator lights up but the operating system 
does not start !
Force the device to turn off by pressing the power button for 10 seconds and 
then disconnect all connected USB devices. Connect the device to a socket 
with the charger. Turn on the device. 
If the problem persists, contact Thomson Customer Service.
The computer does not wake up from sleep mode !
Use the power button to exit the standby mode. Check that the battery level 
is sufcient by plugging the unit into an AC outlet using the charger. Press 
the power button again. 
Where to nd the drivers for your Thomson device ?  
The drivers necessary for the proper functioning of your device are present 
in the following folder :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
We recommend that you backup the entire folder to an external storage 
medium (external hard disk, USB sticks, CD-R) in order to keep a copy of 
these drivers.

--- Page 25 ---
SP - 4948 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
MANUAL DE USUARIO 
NEO - 14.1’’
VERSIÓN 1.0 - 0919
Aviso legal
Marca comercial
THOMSON y el logotipo de THOMSON son marcas registradas de Technicolor 
(S.A.)  o  de  sus  liales  y  son  utilizadas  bajo  licencia  por  el  METAVISIO  SA.  
Microsoft®, Windows®, Windows Server® y Windows Vista® son marcas registradas 
de Microsoft Corporation en los Estados Unidos y/o en otros países/regiones. 
Los nombres de software en esta Guía del usuario son propiedad de sus 
respectivas compañías de acuerdo con el acuerdo de licencia correspondiente. 
Cualquier referencia a este software se da sólo a título informativo.  
Todos los demás nombres de productos y marcas mencionados aquí pueden ser 
marcas registradas, marcas comerciales o marcas de servicio de sus respectivos 
propietarios. Cualquier referencia a estos nombres es sólo a título informativo. 
Derechos de autor 
Está prohibido copiar, traducir, modicar o transmitir esta Guía de usuario por 
cualquier medio o en cualquier formato sin el consentimiento previo por escrito 
de METAVISIO SA. 
Extención de responsabilidad   
Para una mejor experiencia del usuario, METAVISIO SA se reserva el 
derecho de hacer cambios en este Manual de usuario. La información 
contenida en este documento está sujeta a cambios sin previo aviso.  
Los usuarios son responsables de cualquier daño que resulte del uso inadecuado 
de esta Guía de usuario. Además, a excepción de la garantía explícita dada 
en el manual de mantenimiento del producto o en nuestro compromiso de 
servicio, METAVISIO SA no ofrece ninguna garantía, expresa o implícita, 
relacionada con esta Guía de usuario (incluyendo las formulaciones elegidas).  
Declaración de conformidad   
El METAVISIO SA declara por la presente que este producto 
cumple con los requisitos esenciales y otras disposiciones 
aplicables de la Directiva 2014/53/EU. La declaración de 
conformidad esta disponible en el enlace de Internet:   
www.mythomson.com

--- Page 26 ---
SP - 5150 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Instrucciones importantes de seguridad -
Esta unidad debe usarse en un ambiente con una temperatura ambiente 
entre 5°C (41°F) y 35°C (95°F).
No exponga la unidad a la lluvia o la humedad y manténgala alejada 
de los líquidos. En caso de salpicaduras de agua u otro líquido sobre la 
unidad, apáguela inmediatamente y espere a que esté completamente 
seca antes de volver a encenderla. 
No exponga el aparato directamente a la radiación solar.
No utilice disolventes fuertes, detergentes líquidos u otros productos 
químicos  sobre  o  cerca  de  la  supercie  de  la  unidad  para  evitar  la 
corrosión o el deterioro de la supercie de la unidad.
No exponga la cámara a un entorno polvoriento.
No utilice la unidad durante una fuga de gas.
No exponga el dispositivo a campos magnéticos o eléctricos fuertes.
Puede pasar el dispositivo por los detectores de rayos X del aeropuerto. 
Sin embargo, se recomienda no pasar el dispositivo por los portales de 
detección magnética ni exponerlo a detectores portátiles.
No coloque ningún objeto sobre el dispositivo. 
No coloque la unidad sobre una supercie irregular o inestable.
Asegúrese de proteger la unidad contra caídas o cualquier otro impacto 
que pueda dañarla.
No deje el aparato puesto o cargado en su regazo o en cualquier otra 
parte de su cuerpo para evitar cualquier riesgo de lesiones relacionadas 
con el calor.
Apague la unidad antes de transportarla o de cubrirla con un material que 
no permita una circulación óptima de aire.
No utilice cables de alimentación, accesorios u otros dispositivos dañados 
con su dispositivo. 
Recomendamos el uso exclusivo de los accesorios (fuente de alimentación, 
cables, etc.) suministrados con la unidad.
Utilice únicamente baterías originales. La sustitución de la batería por una 
batería incorrecta puede causar un riesgo de explosión.
No desmonte, modique o  repare la  unidad  usted mismo, ya que esto 
puede anular la garantía. 
Por favor, haga copias de seguridad de su contenido importante con 
regularidad para evitar la pérdida de datos.
Nuestra empresa no se hace responsable de la pérdida o eliminación 
de los elementos contenidos en el dispositivo debido al uso inadecuado 
del hardware o software, a la falta de mantenimiento o a cualquier otro 
evento accidental.
A plena potencia, prolongada escuchar el reproductor de música 
puede dañar el oído del usuario.
Este producto ha sido diseñado para permitir el reciclaje adecuado 
de piezas y componentes. El símbolo que representa un contenedor 
de basura tachado indica que el dispositivo no debe desecharse 
con residuos municipales. Consulte la normativa local para la 
eliminación de aparatos electrónicos.
El símbolo que representa un contenedor de basura tachado indica 
que la batería no debe desecharse con los residuos municipales.  
Consulte las regulaciones locales para la eliminación de baterías.

--- Page 27 ---
SP - 5352 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Presentación del dispositivo -
Vista frontal
Nota : La presentación del dispositivo y algunas características pueden variar según el 
país, modelo o versión.
1.  Cámara frontal - Webcam     
Utilice esta cámara para hacer videollamadas o tomar fotografías.  
2.  Pantalla
3.  Altavoces
4.  Teclado
5.  Teclado táctil     
El touchpad le permite disfrutar de las características de un ratón. Ofrece una 
interfaz intuitiva gracias a sus características multi-gestos.
6.  Botón de encendido     
Una pulsación prolongada de este botón le permite encender o apagar su portátil.
Vista frontal
7.  Puerto USB tipo A    
Este  puerto es  compatible con dispositivos USB  como un  teclado, un  ratón, una 
unidad ash (lápices USB, lectores de tarjetas de memoria...), un disco duro externo 
o una impresora.
8.  Puerto de alimentación de red   
Este puerto proporciona alimentación cuando se conecta a un adaptador.
9.  Puerto HDMI (Interfaz multimedia de alta denición)   
Este puerto le permite conectar su dispositivo a un dispositivo compatible con HDMI, 
como un televisor, un monitor o un proyector.
10.  Puerto USB tipo C   
Este puerto USB de nueva generación tiene la particularidad de ser versátil, ya que 
permite la transmisión de datos, vídeo, audio y energía. El uso de un adaptador (no 
suministrado) será necesario para utilizar algunas de las características del conector.
Vista izquierda
11.  Lector de tarjetas Micro-SD   
El lector de tarjetas micro-SD permite leer o escribir en tarjetas de memoria micro-
SDHC / micro-SDXC.
12.  Toma de auriculares/micrófono   
Utilice este puerto para conectar altavoces o auriculares externos a su portátil. 
También puede conectar auriculares con un micrófono externo.
13.  Puerto USB tipo A
Vista derecha
Vista izquierda
Vista derecha
1
2
4
3
5
6
7
8
10
9
13
12
11

--- Page 28 ---
SP - 5554 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Encendido -
Nota
 : Cargue su dispositivo Thomson antes de utilizarlo por primera vez.
Carga la batería del dispositivo
Conecte el adaptador de AC a una toma de corriente conectada a tierra.
ADVERTENCIA :
Lea atentamente las siguientes instrucciones sobre la batería de su aparato THOMSON:
•  Sólo un técnico autorizado por Thomson está autorizado a retirar y manipular la 
batería.
•  La batería de su dispositivo Thomson puede presentar un riesgo de incendio o 
quemaduras si se retira o desmonta. 
•  Respete la información de las etiquetas de advertencia del dispositivo para evitar 
cualquier riesgo de lesiones.
•  Existe peligro de explosión si se sustituye la batería por un modelo incorrecto.
•  No arroje la batería al fuego.
•  No intente cortocircuitar la batería de la cámara Thomson.
•  No intente desmontar la batería ni volver a montarla.
•  Deje de usar la batería si hay fugas.
•  La batería y sus componentes deben reciclarse o desecharse adecuadamente.
•  Mantenga la batería y sus componentes fuera del alcance de los niños.
Encender y apagar el dispositivo
Encienda el dispositivo presionando y manteniendo presionado el botón 
de encendido durante mucho tiempo.
Para apagar el dispositivo, vaya al menú Inicio y seleccione Inicio/
Parada > Detener.
Primera puesta en marcha del dispositivo
Durante el primer arranque, el sistema operativo Windows® 10 le guiará a 
través de los pasos de conguración.
Una  vez  completados  estos pasos  de  conguración,  el  sistema  completa 
la instalación y aplica sus conguraciones personalizadas. No apague  la 
unidad y asegúrese de que haya suciente energía de la batería durante 
este paso.
La  pantalla  de  inicio  de  Windows®  10  aparece  una  vez  nalizada  la 
instalación y la conguración.
Nota :
 Si desea restaurar la conguración de fábrica o reinstalar su sistema operativo, le 
recomendamos que utilice la función Reiniciar de Windows. Por esta razón,
1.  Abra el menú de inicio y seleccione «Ajustes».
2. Seleccione «Update and Update and Security» y luego «Recovery» en el menú de la 
derecha.
3. Haga clic en el botón «Inicio» en la sección «Reiniciar este PC».
4.  Déjese guiar por nosotros

--- Page 29 ---
SP - 5756 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Uso del panel táctil -
Mover el puntero
Deslice el dedo por el panel táctil para mover el cursor.   
Clic / Doble clic
Presione brevemente una vez para 
hacer un clic. Por ejemplo, para 
seleccionar un elemento en el 
escritorio o en el explorador de 
archivos o para abrir una aplicación 
desde el menú de inicio.  
Presione brevemente dos veces para 
hacer un doble clic. Por ejemplo, en 
el escritorio o en el explorador de 
archivos, esta función le permitirá 
abrir el elemento seleccionado.
Arrastrar y soltar
Presiona el trackpad brevemente dos veces para seleccionar el elemento y 
mantén el dedo en el trackpad deslizándolo hasta la posición deseada y 
soltándolo. También puede seleccionar un elemento y mantener pulsado el 
botón izquierdo mientras desliza otro dedo por el panel táctil para arrastrar 
y mover un elemento.
Clic izquierdo
Pulse brevemente el panel táctil una 
vez para hacer clic con el botón 
izquierdo.
Clic derecho
Pulse brevemente una vez en la parte 
inferior derecha del panel táctil para 
hacer clic con el botón derecho del 
ratón o pulse brevemente con dos 
dedos sobre el panel táctil.  
Desplazamiento
Deslice dos dedos hacia arriba 
o hacia abajo para desplazarse 
verticalmente.
Deslice dos dedos hacia la izquierda 
o hacia la derecha para desplazarse 
horizontalmente.
Zoom
Mueva dos dedos más cerca del 
área del panel táctil para alejar el 
zoom (zoom -).
Aleje dos dedos del área del panel 
táctil para acercar el zoom (zoom +).

--- Page 30 ---
SP - 5958 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrar todas las aplicaciones en ejecución
Deslice tres dedos hacia arriba para mostrar todas las aplicaciones en 
ejecución.
Ver el escritorio
Deslice tres dedos hacia abajo para mostrar el escritorio de Windows® 11
Abrir el centro de acción
Presione brevemente con cuatro dedos para abrir el centro de acción de 
Windows® 11.
- Uso del teclado -
Teclas de función
El teclado de su dispositivo está equipado con teclas de función para 
realizar acciones o ajustes.
Nota
 : Los iconos de las teclas visualizados y las funciones ofrecidas pueden variar 
según el modelo.  
Poner el ordenador en modo 
de espera
Abre el navegador web 
predeterminado
Habilita o deshabilita el panel 
táctil
Reducir el nivel de volumen
Aumenta el nivel de volumen
Activa o desactiva el sonido
Abre el reproductor multimedia 
predeterminado
Función de reproducción o pausa 
del reproductor multimedia
Música o vídeo anterior
Siguiente música o vídeo
Disminuye el brillo de la pantalla
Aumenta el brillo de la pantalla
Abre el software de correo 
electrónico predeterminado
Permite el uso de una pantalla 
externa
Abre el menú de conguración
Abre el panel de búsqueda
Habilita / Deshabilita la red 
inalámbrica
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
 
Fn +
 
Fn +
Fn +
Fn +
Muestra las aplicaciones que se 
ejecutan en tiempo de ejecución 
Abre el panel para compartir
Desplazamiento vertical hacia arriba
Desplazamiento vertical hacia abajo
Función de arranque
Función na
Activa o desactiva la retroilu
-
minación del teclado
Cancela el programa actual 
(ejemplo: un juego)
Guarda una captura de 
pantalla de su pantalla
Activa/desactiva el teclado 
numérico
Habilita/deshabilita el 
desplazamiento 
Habilita/deshabilita el modo 
Actualizar
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
 
Ins

--- Page 31 ---
SP - 6160 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Teclas de acceso directo
El uso de las teclas de acceso directo facilita la navegación en Windows® 11. 
- Descripción general de Windows® 10 -
Presentación de la interfaz
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 11.
El menú Inicio es el punto de entrada para su dispositivo. Le permite acceder 
a aplicaciones, carpetas y conguraciones.
La barra de tareas muestra las aplicaciones en uso y le permite cambiar 
entre ellas. 
El área de noticación muestra información importante sobre el uso de su 
dispositivo.
El panel de búsqueda le permite buscar fácilmente en sus archivos, 
aplicaciones y otros elementos del dispositivo. 
  Abrir o cerrar Inicio.
+ A Abrir Conguración rápida. 
+ C Abra Chat desde Microsoft Teams.
+ D Mostrar y ocultar el escritorio.
+ E Abrir Explorador de archivos.
+ G Abre Xbox Game Bar cuando un juego está abierto.
+ I Abrir conguración.
+ L Bloquear el equipo o cambiar de cuenta.
+ M Minimizar todas las ventanas.
+ P  Elegir un modo de presentación.
+ S  Abrir la búsqueda.
+ T Desplazarse por las aplicaciones de la barra de tareas.
Escritorio
Barra de tareas
Abre el panel de búsqueda
Abre el menú Inicio
Menú de inicio
Área de noticación

--- Page 32 ---
SP - 6362 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Presentación del menú de inicio
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 10.
El menú Inicio es el punto de entrada para su dispositivo. Le permite acceder 
a aplicaciones, carpetas y conguraciones.
Buscar tus noticaciones
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 11.
Windows 11 coloca las noticaciones en el Centro de noticaciones, justo en 
la barra de tareas, donde puede obtener acceso a ellas al instante.
Ver las  aplicaciones  en 
ejecución en tiempo de 
ejecución
Apagar, reiniciar o suspender el 
dispositivo
Permite abrir los 
parámetros
Le permite cerrar sesión, bloquear 
la sesión de usuario o cambiar la 
conguración de la cuenta.
Muestra tus aplicaciones favoritas en forma 
de iconos para un acceso rápido y sencillo.
Nota : Para mostrar un elemento como una tesela, 
haga clic con el botón derecho del ratón sobre él 
y seleccione la opción «Pin to Start Menu» (Anclar 
al menú de inicio).
Para  eliminar  una  cha,  haga  clic  con  el  botón 
derecho del ratón sobre ella y seleccione la 
opción: «Desconectar del menú de inicio».
Las  aplicaciones  instaladas  en  su 
dispositivo se enumeran a continuación. 
Nota : Para abrir una aplicación, mueva el 
puntero del ratón sobre ella y haga clic para 
abrirla.
Noticaciones en un vistazo
Seleccione la fecha y hora en la barra de tareas para abrir el Centro de 
noticaciones. (También puede deslizar el dedo desde el borde derecho de 
la pantalla o presionar 
 + N).
Seleccione la noticación para leer más o realizar acciones. ¿No quieres 
realizar ninguna acción? Desactive una noticación especíca seleccionando 
la X  junto a la  noticación que desea  borrar. Si  desea borrar todas las 
noticaciones, seleccione el botón Borrar todo.

--- Page 33 ---
SP - 6564 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Conexión a una red inalámbrica Wi-Fi
Su dispositivo está equipado con un módulo Wi-Fi. Conectarse a una 
red inalámbrica Wi-Fi le permitirá acceder a Internet, revisar sus correos 
electrónicos, realizar actualizaciones de dispositivos o acceder a una red 
doméstica o comercial. Para conectarse, siga estos pasos:  
> Haga clic en el 
 en el área de noticación
> Si Wi-Fi no está habilitado, haga clic en el botón 
.
> Seleccione su red inalámbrica de la lista
> Haga clic en «Conectar». Si su red inalámbrica requiere una clave de 
seguridad, rellene la clave antes de realizar la conexión.  
Emparejar el dispositivo con un dispositivo Bluetooth
Su dispositivo está equipado con un módulo Bluetooth. Este permite 
conectarlo a un dispositivo Bluetooth (ratón, altavoces portátiles...). Para 
conectar los dos dispositivos, siga estos pasos:
> En la barra de tareas, seleccione el icono Red 
. Seleccione la 
Bluetooth conguración rápida para activarla o desactivarla.
> Seleccione  Inicio>  Conguración>  Bluetooth  &  dispositivosy,  a 
continuación, Bluetooth activar o desactivar.
Activar el modo Avión
El modo avión desactiva la conectividad inalámbrica Wi-Fi y Bluetooth. Para 
activar el modo de la avión : 
> Haga clic en el icono 
 en el área de noticación
> Haga clic en el botón 
 .
Para desactivar el modo de la avión : 
> Haga clic en el icono 
 en el área de noticación
> Haga clic en el botón 
 .

--- Page 34 ---
SP - 6766 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Restauración del sistema
Windows® 11 ofrece varias opciones de recuperación para restaurar la 
conguración de fábrica:
- Guarda mis archivos: Reinicie su dispositivo guardando sus archivos 
personales
-  Borrar todo: Restaura la conguración de fábrica de su dispositivo. Haga 
una copia de seguridad de sus datos importantes antes de ejecutar esta 
opción.
-  Retrograde a la versión anterior de Windows® 11: Utilice esta opción 
si tiene problemas con su dispositivo después de la actualización del 
sistema. 
-  Arranque avanzado: Esta opción le permite arrancar desde un dispositivo 
externo  o  acceder  a  la  conguración  del  rmware  del  dispositivo  o 
cambiar la conguración de arranque de Windows o restaurar Windows 
desde una imagen de disco.
Para realizar una operación de restauración, siga los siguientes pasos :
> Seleccione Inicio > Conguración > sistema >recuperación.
> Junto a Restablecer este equipo, selecciona Restablecer PC. A 
continuación, elija entre las opciones y/o la conguración de la tabla 
siguiente.
> Seleccione la opción de restauración que desea ejecutar  
ADVERTENCIA:
Haga una copia de seguridad de sus datos importantes antes de ejecutar esta opción.
https://support.microsoft.com/es-ES/windows#WindowsVersion=Windows_11
Descubra más funciones en el sitio web de Microsoft:

--- Page 35 ---
SP - 6968 - SP
Manual de Usuario  - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
En la pantalla aparece un punto negro o de color !
Esto no afecta al rendimiento de su dispositivo. Si el problema persiste, 
consulte las condiciones generales de garantía y, a continuación, póngase 
en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
El touchpad no funciona !
Compruebe que el panel táctil está correctamente activado con las teclas 
de función Fn + 
 . 
El indicador de carga de la batería no se enciende !
Asegúrese de que el cargador de AC esté correctamente conectado a una 
toma de AC y al puerto de alimentación de la unidad. Si el problema 
persiste, póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de 
Thomson.
¿Cómo optimizar la duración de la batería ?
Para optimizar la duración de la batería, puede ajustar el brillo de la 
pantalla, desactivar Wi-Fi y Bluetooth si no lo está utilizando y cerrar las 
aplicaciones que no está utilizando. 
¡Perdí el adaptador de AC !
Póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
La batería ya no funciona !
Póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
El aparato no emite ningún sonido !
Compruebe que el sonido no se ha desactivado con la tecla de función Fn 
+ 
 o aumentando el volumen con la tecla de función Fn +  . Asegúrese 
de que no hay auriculares conectados a su dispositivo.   
Cuando el dispositivo arranca, el indicador de encendido se ilumina pero el 
sistema operativo no arranca !
Obligue al dispositivo a apagarse presionando el botón de encendido 
durante 10 segundos y luego desconecte todos los dispositivos USB 
conectados. Conecte el dispositivo a una toma de corriente con el cargador. 
Encienda el dispositivo. 
Si el problema persiste, póngase en contacto con el Servicio de Atención al 
Cliente de Thomson.
El ordenador no se despierta del modo de suspensión !
Utilice el botón de encendido para salir del modo de espera. Compruebe 
que el nivel de batería es suciente conectando la unidad a una toma de 
corriente alterna con el cargador. Pulse de nuevo el botón de encendido. 
¿Dónde puedo encontrar los controladores para mi dispositivo Thomson ?   
Los controladores necesarios para el correcto funcionamiento de su 
dispositivo están presentes en la siguiente carpeta :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Le recomendamos que haga una copia de seguridad de toda la carpeta 
en un medio de almacenamiento externo (disco duro externo, lápices USB, 
CD-R) para conservar una copia de estos controladores.

--- Page 36 ---
PT - 7170 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
MANUAL DO USUÁRIO
NEO - 14.1’’
VERSÃO 1.0 - 0919
Aviso Legal
Marca comercial
THOMSON e o logotipo THOMSON são marcas registradas da Technicolor 
(S.A.) ou de suas subsidiárias e são usadas sob licença pelo METAVISIO SA. 
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® e Windows Vista® são marcas 
registradas da Microsoft Corporation nos Estados Unidos e/ou em outros países/
regiões. Os nomes de software neste Guia do Usuário são de propriedade de 
suas respectivas empresas, de acordo com o contrato de licença correspondente. 
Qualquer referência a este software é fornecida apenas a título informativo. 
Todos os outros nomes de produtos e marcas aqui mencionados podem ser 
marcas registradas, marcas comerciais ou marcas de serviço de seus respectivos 
proprietários. Qualquer referência a estes nomes é apenas para ns informativos. 
Direitos autorais 
É proibido copiar, traduzir, modicar ou transmitir este Guia do Usuário por 
qualquer meio ou em qualquer formato sem o consentimento prévio por escrito 
do METAVISIO SA.  
Isenção de responsabilidade   
Para uma melhor experiência do usuário, o METAVISIO SA reserva-se o direito 
de fazer alterações neste Manual do Usuário. A informação contida neste 
documento está sujeita a alterações sem aviso prévio. 
Os usuários são responsáveis por qualquer dano resultante do uso indevido 
deste Guia do Usuário. Além disso, exceto pela garantia explícita dada no 
manual de manutenção do produto ou em nosso compromisso de serviço, 
o METAVISIO SA não oferece nenhuma garantia, expressa ou implícita, 
relacionada a este Guia do Usuário (inclusive nas formulações escolhidas). 
Declaração de conformidade 
O METAVISIO SA declara que este produto cumpre os requisitos 
essenciais e outras disposições aplicáveis da Diretiva 2014/53/EU. 
A declaração de conformidade  esta disponível no link Internet:
www.mythomson.com

--- Page 37 ---
PT - 7372 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Instruções de segurança importantes -
Esta unidade deve ser utilizada num ambiente com uma temperatura 
ambiente entre 5°C (41°F) e 35°C (95°F).
Não exponha a unidade à chuva ou humidade e mantenha-a afastada 
de líquidos. Em caso de salpicos de água ou outro líquido na unidade, 
desligue-a imediatamente e aguarde até que esteja completamente seca 
antes de a ligar novamente. 
Não exponha o aparelho diretamente à radiação solar
Não utilize solventes fortes, detergentes líquidos ou outros produtos 
químicos sobre ou perto da superfície da unidade para evitar a corrosão 
ou deterioração da superfície da unidade.
Não exponha a máquina a ambientes poeirentos.
Não utilize a unidade durante uma fuga de gás.
Não exponha o dispositivo a campos magnéticos ou elétricos fortes.
Você pode operar o dispositivo através de detectores de raios X do 
aeroporto. No entanto, recomenda-se que não passe o seu dispositivo 
através dos portais de detecção magnética nem o exponha a detetores 
portáteis.
Não coloque quaisquer objetos sobre o dispositivo. 
Não coloque a unidade sobre uma superfície irregular ou instável.
Certique-se de que protege a unidade de quedas ou qualquer outro 
impacto que a possa danicar.
Não deixe o aparelho sobre ou carregado no seu colo ou em qualquer 
outra parte do seu corpo para evitar qualquer risco de lesões relacionadas 
com o calor.
Desligue o aparelho antes de o transportar ou de o cobrir com um material 
que não permita uma circulação de ar óptima.
Não utilize cabos de alimentação, acessórios ou outros dispositivos 
danicados com o seu aparelho. 
Recomendamos a utilização exclusiva dos acessórios (alimentação eléctrica, 
cabos, etc.) fornecidos com o aparelho.
Utilize apenas baterias originais. A substituição da bateria por uma bateria 
incorreta pode causar risco de explosão.
Não desmonte, modique ou repare a unidade por conta própria, pois isso 
pode anular a garantia. 
Por favor, faça cópias de segurança do seu conteúdo importante 
regularmente para evitar a perda de dados.
A nossa empresa não aceita qualquer responsabilidade pela perda ou 
remoção de itens contidos no dispositivo devido à utilização inadequada 
do hardware ou software, falta de manutenção ou qualquer outro evento 
acidental.
 
Na potência máxima, o uso prolongado de ouvir o leitor de música 
pode danicar o ouvido do usuário.
Este produto foi concebido para permitir a reciclagem adequada 
de peças e componentes. O símbolo que representa um caixote do 
lixo com uma cruz indica que o dispositivo não deve ser eliminado 
juntamente com o lixo municipal. Consulte os regulamentos locais 
para descarte de dispositivos eletrônicos.
O símbolo que representa um caixote do lixo com uma cruz indica 
que a bateria não deve ser eliminada juntamente com os resíduos 
municipais.  Consulte os regulamentos locais para a eliminação da 
bateria.

--- Page 38 ---
PT - 7574 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Apresentação do dispositivo -
Vista frontal
Nota : A apresentação do dispositivo e alguns recursos podem variar de acordo com o 
país, modelo ou versão.
1.  Câmara frontal - Webcam     
Utilize esta câmara para fazer videochamadas ou para tirar fotograas.  
2.  Tela
3.  Alto-falantes
4.  Teclado
5.  Touchpad     
O touchpad permite que você desfrute dos recursos de um mouse. Oferece uma 
interface intuitiva graças às suas características multi-gesto.
6.  Botão de ligar/desligar     
Uma pressão longa deste botão permite-lhe ligar ou desligar o seu computador 
portátil.
Vista frontal
7.  Porta USB tipo A      
Esta porta é compatível com dispositivos USB, como teclado, mouse, unidade ash 
(pendrives USB, leitores de cartão de memória...), disco rígido externo, impressora.
8.  Porta de alimentação da rede eléctrica   
Esta porta fornece energia quando conectada a um adaptador.
9.  Porta HDMI (High - Denition Multimedia Interface)   
Esta porta permite que você conecte seu dispositivo  a  um dispositivo compatível 
com HDMI, como uma TV, monitor ou projetor.
10.  Porta USB Type-C 
   
Esta porta USB de nova geração tem a particularidade de ser versátil, uma vez que 
permite a transmissão de dados, vídeo e áudio e energia. O uso de um adaptador 
(não fornecido) será necessário para usar algumas das características do conector.
Vista esquerda
11.  Leitor de cartões Micro-SD     
O leitor de cartões micro-SD permite ler ou escrever em cartões de memória micro-
SDHC / micro-SDXC.
12.  Tomada para auscultadores/microfones    
Utilize esta porta para ligar altifalantes externos ou auscultadores ao seu dispositivo. 
Também pode ligar auscultadores com um microfone externo.
13.  Porta USB tipo A
Vista direita
Vista esquerda
Vista direita
1
2
4
3
5
6
7
8
10
9
13
12
11

--- Page 39 ---
PT - 7776 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Ligar -
Nota
 : Carregue o seu dispositivo Thomson antes de o utilizar pela primeira vez.
Carregar a bateria no seu aparelho
Conecte o adaptador AC a uma tomada elétrica aterrada.
AVISO :
Leia atentamente as seguintes instruções relativas à bateria do seu dispositivo 
THOMSON:
•  Apenas um técnico autorizado pela Thomson está autorizado a remover e manusear 
a bateria
•  A bateria no seu dispositivo Thomson pode apresentar perigo de incêndio ou 
queimadura se for removida ou desmontada. 
•  Cumpra as informações nas etiquetas de aviso do dispositivo para evitar qualquer 
risco de ferimentos
•  Existe risco de explosão se a bateria for substituída por um modelo incorreto
•  Não descarte a bateria no fogo
•  Não tente curto-circuitar a bateria da câmera Thomson
•  Não tente desmontar a bateria ou remontar a bateria
•  Pare de usar a bateria se ela vazar
•  A bateria e seus componentes devem ser reciclados ou descartados adequadamente.
•  Mantenha a bateria e os seus componentes fora do alcance das crianças
Ligar/desligar o seu dispositivo
Ligue o seu dispositivo premindo e mantendo premido o botão de 
alimentação durante muito tempo.
Para desligar o dispositivo, vá para o menu Iniciar e selecione Iniciar/
Parar > Parar
Primeiro arranque do seu dispositivo
Durante a primeira inicialização, o sistema operacional Windows® 10 o 
guiará pelas etapas de conguração.
Uma  vez  concluídas  estas  etapas  de  conguração,  o  sistema  conclui  a 
instalação  e  aplica  as  suas  denições  personalizadas.  Não  desligue  a 
unidade e certique-se de que existe energia suciente da bateria durante 
esta etapa.
O ecrã inicial do Windows® 10 aparece após a instalação e a conguração 
estar concluída.
Nota :
  Se  pretender  restaurar  a  conguração  de  fábrica  ou  reinstalar  o  sistema 
operativo, recomendamos a utilização da função de reinicialização do Windows® 10. 
Por esta razão,
1. Abra o menu Iniciar e escolha «Denições».
2. Selecione «Update and Update and Security» e depois «Recovery» no menu direito.
3. Clique no botão «Iniciar» na secção «Repor este PC».
4. Deixe-nos guiá-lo

--- Page 40 ---
PT - 7978 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Usando o touchpad -
Mover o ponteiro
Deslize o dedo no touchpad para mover o cursor.   
Clique / Duplo-clique
Pressione brevemente uma vez 
para fazer um clique. Por exemplo, 
para selecionar um item na área 
de trabalho ou no explorador de 
arquivos ou para abrir um aplicativo 
no menu Iniciar. 
Pressione brevemente duas vezes 
para fazer um duplo clique. Por 
exemplo, na área de trabalho ou no 
explorador de arquivos, esta função 
permitirá que você abra o item 
selecionado.
Arrastar e largar
Pressione o trackpad brevemente duas vezes para selecionar o item e 
segure seu dedo no trackpad deslizando-o para a posição desejada e 
soltando. Você também pode selecionar um elemento e segurar um clique 
esquerdo enquanto desliza outro dedo no touchpad para arrastar e mover 
um elemento.
Clique esquerdo
Pressione brevemente o touchpad 
uma vez para fazer um clique com o 
botão esquerdo.
Clique direito
Pressione brevemente uma vez na 
parte inferior direita do touchpad 
para fazer um clique com o botão 
direito ou pressione brevemente com 
dois dedos no touchpad. 
Rolagem
Deslize dois dedos para cima ou 
para baixo para rolar verticalmente.
Deslize dois dedos para a esquerda 
ou direita para rolar horizontalmente.
Zoom
Mova dois dedos para mais perto 
da área do touchpad para diminuir 
o zoom (zoom -).
Afaste dois dedos da área do 
touchpad para aumentar o zoom 
(zoom +).

--- Page 41 ---
PT - 8180 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrar todos os aplicativos em execução
Deslize três dedos para cima para exibir todos os aplicativos em execução.
Ver o ambiente de trabalho
Deslize três dedos para baixo para exibir a área de trabalho do Windows® 
11.
Abrir o centro de ação
Pressione brevemente com quatro dedos para abrir o centro de ação do 
Windows® 11.
- Usando o teclado -
Teclas de função
O teclado do seu dispositivo está equipado com teclas de função para 
executar ações ou congurações.
Nota
 : Os ícones de teclas apresentados e as funções oferecidas podem variar 
consoante o modelo. 
Coloque o computador em 
modo de espera
Abre o navegador web 
padrão
Ativa ou desativa o touchpad
 
Reduzir o nível de volume
Aumenta o nível de volume
Activa ou desactiva o som
Abre o media player padrão
Reprodução do Media Player 
ou função de pausa
Música ou vídeo anterior
Próxima música ou vídeo
Diminui o brilho da tela
Aumenta o brilho da tela
Abre o software de e-mail 
padrão
Permite o uso de uma 
exibição externa
Abre o menu de denições
Abre o painel de pesquisa
Habilita / Desabilita a rede 
wireless
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Exibe aplicativos em execução 
em tempo de execução 
Abre o painel de partilha
Rolagem vertical para cima
Rolagem vertical para baixo
Função Iniciar
Função na
Habilita ou desactiva a 
retroiluminação do teclado
Cancela o programa atual 
(exemplo: um jogo)
Salva uma captura de tela de 
sua tela
Activa/desactiva o teclado 
numérico
Habilita/desabilita a rolagem 
Ativa/desativa o modo 
Atualizar
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 42 ---
PT - 8382 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Teclas de atalho
A utilização das teclas de atalho facilita a navegação no Windows® 11.
- Visão geral do Windows® 11 -
Apresentação da interface
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 11
O menu Iniciar é o ponto de entrada para o seu dispositivo. Ele permite que 
você acesse aplicativos, pastas e congurações.
A barra de tarefas exibe os aplicativos em uso e permite alternar entre eles. 
A área de noticação exibe informações importantes sobre o uso de seu 
dispositivo.
O painel de pesquisa permite que você pesquise facilmente em seus 
arquivos, aplicativos e outros itens em seu dispositivo.
  Abrir ou fechar o ecrã Iniciar.
+ A Abra as Denições Rápidas.
+ C Abra a Conversa a partir Microsoft Teams.
+ D Apresentar e ocultar o ambiente de trabalho.
+ E Abra o Explorador de Ficheiros.
+ G Abra a Xbox Game Bar quando um jogo é aberto.
+ I Abra as Denições.
+ L Bloquear o PC ou mudar de conta.
+ M Minimizar todas as janelas.
+ P  Escolher um modo de visualização de apresentação.
+ S  Abrir a pesquisa.
+ T Percorrer as aplicações na barra de tarefas.
Ambiente de Trabalho
Barra de tarefas
Abre o painel de pesquisa
Abre o menu Iniciar
Menu Iniciar
Área de noticação

--- Page 43 ---
PT - 8584 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Apresentação do menu Iniciar
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 
10
O menu Iniciar é o ponto de entrada para o seu dispositivo. Ele permite que 
você acesse aplicativos, pastas e congurações.
Localizar as noticações
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 11.
Windows  11  coloca  as  noticações no  Centro de  Noticações  (mesmo na 
barra de tarefas) onde poderá vê-las instantaneamente.
Noticações de relance
Selecione a data e hora na barra de tarefas para abrir o Centro de 
Noticações. (Também pode ir a partir do lado direito do ecrã ou premir a 
tecla do 
 + N.)
Selecione  a  noticação  para  ler  mais  ou  tomar medidas.  Não  pretende 
executar qualquer ação? Limpe uma noticação  especíca ao selecionar 
X junto à noticação que pretende limpar. Se quiser limpar todas as suas 
noticações, selecione o botão Limpar tudo. 
Exibe aplicativos em 
execução em tempo de 
execução
Pare, reinicie ou suspenda o seu 
dispositivo
Permite abrir os 
parâmetros
Permite-lhe  terminar  a  sessão, 
bloquear  a  sessão  do  utilizador 
ou alterar as denições da conta
Apresenta  as  suas  aplicações  favoritas 
como ícones para um acesso rápido e fácil.
Nota : Para exibir um item como um mosaico, 
clique com o botão direito do mouse sobre ele e 
selecione a opção «Fixar no menu Iniciar».
Para remover um mosaico, clique com o botão 
direito do mouse sobre ele e selecione a opção: 
«Destaque do menu iniciar».
Os  aplicativos  instalados  em  seu 
dispositivo estão listados aqui. 
Nota : Para abrir uma aplicação, mova o 
ponteiro do mouse sobre ela e clique para 
abri-la.

--- Page 44 ---
PT - 8786 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Ligar a uma rede Wi-Fi sem os
O seu dispositivo está equipado com um módulo Wi-Fi. A ligação a uma 
rede sem os Wi-Fi permitir-lhe-á aceder à Internet, vericar os seus e-mails, 
efetuar atualizações de dispositivos ou aceder a uma rede doméstica ou 
empresarial. Para se conectar, siga estas etapas:  
> Clique em 
 na área de noticação.
> Se o Wi-Fi não estiver ativado, clique no botão 
 .
> Seleccione a sua rede sem os a partir da lista.
> Clique em «Ligar». Se a sua rede sem os necessita de uma chave de 
segurança, preencha a chave antes de estabelecer a ligação.   
Emparelhar o seu dispositivo com um dispositivo Bluetooth
O seu dispositivo está equipado com um módulo Bluetooth. Este permite-lhe 
ligá-lo a um dispositivo Bluetooth (rato, altifalantes portáteis...). Para ligar os 
dois dispositivos, siga estes passos:
> Na barra de tarefas, selecione o ícone Rede 
. Selecione a 
Bluetooth rápida para ativá-la ouDesligá-la.
> Selecione  Iniciar> Denições> Bluetooth & dispositivose,  em seguida, 
Bluetooth ou desligá-los.
Ativar o modo Avião
O modo avião desativa a conectividade Wi-Fi sem os e Bluetooth. Para 
activar o modo avião : 
> Clique no ícone 
 na área de noticação.
> Clique no botão 
 .
Para desactivar o modo de avião : 
> Clique no ícone 
 na área de noticação.
> Clique no botão 
 .

--- Page 45 ---
PT - 8988 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Restauração do sistema
O Windows® 11 oferece várias opções de recuperação para restaurar a 
conguração de fábrica :
- Manter os meus cheiros: Reponha o seu dispositivo mantendo os seus 
cheiros pessoais.
- Eliminar tudo: Restaura a conguração de fábrica do seu dispositivo. Faça 
uma cópia de segurança dos seus dados importantes antes de executar 
esta opção.
- Retrogradar para a versão anterior do Windows® 11: Utilize esta opção se 
tiver problemas com o seu dispositivo após a atualização do sistema. 
- Inicialização avançada: Esta opção permite-lhe arrancar a partir de um 
dispositivo externo ou aceder às denições de rmware do dispositivo ou 
alterar as denições de arranque do Windows ou restaurar o Windows a 
partir de uma imagem de disco.
Para realizar uma operação de restauração, siga as seguintes etapas :
> Selecione Iniciar> Denições > de >Recuperação.   
> Junto a Repor este PC,  selecione Repor PC. Em seguida, escolha uma 
das opções e/ou denições na tabela abaixo.
> Selecione a opção de restauração a ser executada.
AVISO :
Faça uma cópia de segurança dos seus dados importantes antes de executar esta 
opção.
https://support.microsoft.com/pt-PT/windows#WindowsVersion=Windows_11
Descubra mais funcionalidades no site da Microsoft :

--- Page 46 ---
PT - 9190 - PT
Manual do Usuário - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Um ponto preto ou colorido aparece na tela !
Isso não afeta o desempenho do seu dispositivo. Se o problema persistir, 
consulte as condições gerais de garantia e, em seguida, contacte o Serviço 
de Apoio ao Cliente da Thomson.
O touchpad não funciona !
Verique  se  o touchpad está  ativado  corretamente  usando  as  teclas  de 
função Fn  + 
 
O indicador de carga da bateria não acende !
Certique-se  de  que  o  carregador  AC  está  devidamente  ligado  a  uma 
tomada AC e à porta de alimentação da unidade. Se o problema persistir, 
entre em contacto com o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
Como otimizar a vida útil da bateria ?
Para optimizar a duração da bateria, pode ajustar o brilho do ecrã, 
desactivar o Wi-Fi e o Bluetooth se não o estiver a utilizar e fechar as 
aplicações que não estiver a utilizar. 
Perdi o adaptador AC !
Contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
A bateria já não funciona !
Contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
O dispositivo não emite qualquer som !
Verique se o som não foi desativado utilizando a tecla de função Fn + 
 
ou aumentando o volume utilizando a tecla de função Fn +  . Certique-se 
de que não há auscultadores ligados ao dispositivo.  
Quando o aparelho arranca, o indicador de potência acende, mas o sistema 
operativo não arranca !
Force o dispositivo a desligar premindo o botão de alimentação durante 10 
segundos e, em seguida, desligue todos os dispositivos USB ligados. Ligue o 
aparelho a uma tomada com o carregador. Ligue o aparelho. 
Se o problema persistir, contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
O computador não acorda do modo de suspensão !
Utilize o botão de alimentação para sair do modo de espera. Verique se o 
nível da bateria é suciente ligando a unidade a uma tomada AC utilizando 
o carregador. Pressione o botão de alimentação novamente. 
Onde encontrar os drivers para o seu dispositivo Thomson ?    
Os drivers necessários para o bom funcionamento do seu dispositivo estão 
presentes na seguinte pasta :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Recomendamos que você faça backup de toda a pasta em um meio de 
armazenamento externo (disco rígido externo, pendrives USB, CD-R) para 
manter uma cópia desses drivers.

--- Page 47 ---
IT - 9392 - IT
Guida dell’utente - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
GUIDA DELL’UTENTE
NEO - 14.1’’
VERSIONE 1.0 - 0919
Avviso legale
Marchio commerciale
THOMSON e il logo THOMSON sono marchi registrati di Technicolor 
(S.A.)  o  delle  sue  liali  e  sono  utilizzati  su  licenza  del  METAVISIO  SA.  
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® e Windows Vista® sono 
marchi registrati di Microsoft Corporation negli Stati Uniti e/o in altri paesi/
regioni. I nomi dei software contenuti in questa Guida dell’utente sono di 
proprietà delle rispettive società in conformità con il relativo contratto di licenza. 
Qualsiasi riferimento a questo software è fornito a titolo puramente informativo.  
Tutti gli altri prodotti e marchi citati nel presente documento possono essere 
marchi registrati, marchi commerciali o marchi di servizio dei rispettivi 
proprietari. Qualsiasi riferimento a questi nomi è solo a scopo informativo.  
Diritti d’autore  
È vietato copiare, tradurre, modicare o trasmettere la presente Guida dell’utente 
con qualsiasi mezzo o in qualsiasi formato senza il previo consenso scritto del 
METAVISIO SA.    
Esclusione di responsabilità   
Per una migliore esperienza utente, il METAVISIO SA si riserva il diritto di apportare 
modiche al presente Manuale utente. Le informazioni contenute in questo documento 
sono soggette a modiche senza preavviso. 
Gli utenti sono responsabili di eventuali danni derivanti dall’uso improprio di 
questo Manuale dell’utente. Inoltre, fatta eccezione per la garanzia esplicita 
fornita nel manuale di manutenzione del prodotto o nel nostro impegno di 
servizio, METAVISIO SA non fornisce alcuna garanzia, esplicita o implicita, 
relativa alla presente Guida dell’utente (comprese le formulazioni scelte). 
Dichiarazione di conformità   
METAVISIO SA dichiara che questo prodotto è conforme ai 
requisiti essenziali e alle altre disposizioni applicabili della 
direttiva 2014/53/EU. La dichiarazione di conformità del prodotto 
è disponibile sul sito internet:
www.mythomson.com

--- Page 48 ---
IT - 9594 - IT
Guida dell’utente - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
- Importanti indicazioni di sicurezza -
Questa unità deve essere utilizzata in un ambiente con una temperatura 
ambiente compresa tra 5°C (41°F) e 35°C (95°F).
Non esporre l’apparecchio alla pioggia o all’umidità e tenerlo lontano 
da liquidi. In caso di spruzzi d’acqua o altri liquidi sull’unità, spegnere 
immediatamente l’unità e attendere che sia completamente asciutta prima 
di riaccenderla. 
Non esporre l’apparecchio direttamente alla radiazione solare.
Non utilizzare solventi forti, detergenti liquidi o altri prodotti chimici sulla 
supercie dell’unità o in prossimità di essa per evitare la corrosione o il 
deterioramento della supercie dell’unità.
Non esporre la fotocamera a un ambiente polveroso.
Non utilizzare l’unità durante una fuga di gas.
Non esporre il dispositivo a forti campi magnetici o elettrici.
È possibile far passare il dispositivo attraverso i rilevatori di raggi X 
dell’aeroporto. Tuttavia, si raccomanda di non far passare il dispositivo 
attraverso i portali di rilevamento magnetico e di non esporlo a rivelatori 
portatili.
Non mettere niente, non disporre nessun oggetto sul dispositivo. 
Non appoggiare l’unità su una supercie irregolare o instabile.
Assicurarsi di proteggere l’unità da cadute o qualsiasi altro impatto che 
possa danneggiarla.
Non lasciare l’apparecchio acceso o caricato sulle ginocchia o su qualsiasi 
altra parte del corpo per evitare il rischio di lesioni dovute al calore.
Spegnere l’apparecchio prima di trasportarlo o coprirlo con un materiale 
che non consente una circolazione ottimale dell’aria.
Non utilizzare cavi di alimentazione, accessori o altri dispositivi danneggiati 
con l’apparecchio. 
Si raccomanda l’uso esclusivo degli accessori (alimentatore, cavi, ecc.) 
forniti con l’apparecchio.
Utilizzare solo le batterie originali. La sostituzione della batteria con una 
batteria errata può causare un rischio di esplosione.
Non smontare, modicare o riparare l’apparecchio da solo, in quanto ciò 
potrebbe invalidare la garanzia. 
Si prega di eseguire regolarmente il backup dei contenuti importanti per 
evitare la perdita di dati.
La nostra azienda non si assume alcuna responsabilità per la perdita o 
la rimozione degli elementi contenuti nel dispositivo a causa di un uso 
improprio dell’hardware o del software, della mancanza di manutenzione 
o di qualsiasi altro evento accidentale.
 
A pieno volume, l’ascolto prolungato del dispositivo audio portatile 
può danneggiare l’udito dell’utente.
Questo prodotto è stato progettato per consentire un corretto 
riciclaggio di parti e componenti. Il simbolo di un bidone barrato 
indica che l’apparecchio non deve essere smaltito insieme ai 
riuti urbani. Consultare le normative locali per lo smaltimento dei 
dispositivi elettronici.
Il simbolo di un bidone barrato indica che la batteria non deve 
essere  smaltita  insieme  ai  riuti  urbani.    Consultare  le  normative 
locali per lo smaltimento delle batterie.

--- Page 49 ---
IT - 9796 - IT
Guida dell’utente - NEOK - 14.1’’
mythomson.com
Vista frontale
- Presentazione del dispositivo -
1.  Telecamera anteriore - Webcam    
Utilizzare questa fotocamera per le videochiamate o per scattare foto.  
2.  Schermo
3.  Altoparlanti
4.  Tastiera
5.  Touchpad     
Il touchpad permette di godere delle caratteristiche di un mouse. Offre un’interfaccia 
intuitiva grazie alle sue caratteristiche multi-gestures.
6.  Pulsante di accensione     
Premendo a lungo questo pulsante è possibile accendere o spegnere il notebook.
Vista frontale
7.  Porta USB tipo A    
Questa porta è compatibile con dispositivi USB come tastiera, mouse, ash drive 
(chiavette USB, lettori di schede di memoria....), disco rigido esterno, stampante.
8.  Porta di alimentazione di rete   
Questa porta fornisce alimentazione quando è collegata ad un adattatore.
9.  Porta HDMI (interfaccia multimediale ad alta denizione)   
Questa porta consente di collegare il dispositivo a un dispositivo compatibile HDMI, 
come un televisore, un monitor o un proiettore.
10.  Porta USB tipo C   
Questa porta USB di nuova generazione ha la particolarità di essere versatile, in 
quanto consente la trasmissione di dati, ussi video e audio e di energia. L’utilizzo 
di  un  adattatore  (non  in  dotazione)  sarà  necessario  per  utilizzare  alcune  delle 
caratteristiche del connettore.
Vista a sinistra
11.  Lettore di schede Micro-SD   
Il lettore di schede micro-SD consente di leggere o scrivere su schede di memoria 
micro-SDHC / micro-SDXC.
12.  Presa per cufe/microfono    
Usate questa porta per collegare altoparlanti esterni o cufe al vostro dispositivo. È 
inoltre possibile collegare le cufe con un microfono esterno.
13.  Porta USB tipo A
Vista a destra
Vista a sinistra
Vista a destra
Nota : La presentazione del dispositivo e alcune funzioni possono variare a seconda del 
paese, del modello o della versione.
1
2
4
3
5
6
7
8
10
9
13
12
11

