Brand: THOMSON
Model: Neo15A
URL: https://www.manua.ls/thomson/neo15a/manual
Total Pages: 0
============================================================

--- Page 1 ---
MANUEL DE L’UTILISATEUR / USER’S 
MANUAL / MANUAL DE USUARIO / 
MANUAL DO USUÁRIO
mythomson.com

--- Page 2 ---
Nous vous remercions d’avoir choisi un appareil Thomson Computing. 
An que votre appareil vous apporte pleine satisfaction, nous vous 
invitons à lire les informations du présent manuel d’utilisation. 
Thank  you  for  choosing a  Thomson  Computing  device.  To  ensure 
that you are fully satised with your device, we invite you to read the 
information in this user manual.
Gracias por elegir un dispositivo de Thomson Computing. Para 
asegurarse de que está completamente satisfecho con su dispositivo, 
le invitamos a leer la información de este manual de usuario.
Obrigado por escolher um dispositivo Thomson Computing. Para 
garantir  que  está  totalmente  satisfeito  com  o  seu  dispositivo, 
convidamo-lo  a  ler  as  informações  contidas  neste  manual  do 
utilizador.
Vielen  Dank,  dass  Sie  sich  für  ein  Thomson  Computing-Gerät 
entschieden  haben. Um sicherzustellen,  dass  Sie  mit  Ihrem Gerät 
rundum  zufrieden  sind,  bitten  wir Sie,  die  Informationen in  dieser 
Bedienungsanleitung zu lesen.
Bedankt voor uw keuze voor een Thomson Computingapparaat. Om 
er zeker van te zijn dat u volledig tevreden bent met uw apparaat, 
nodigen wij u uit om de informatie in deze gebruikershandleiding 
te lezen.
Grazie per aver scelto un dispositivo Thomson Computing. Per essere 
pienamente soddisfatti del vostro dispositivo, vi invitiamo a leggere 
le informazioni contenute in questo manuale utente.

--- Page 3 ---
VERSION FRANÇAISE  4
ENGLISH VERSION  26
VERSIÓN EN ESPAÑOL  48
VERSÃO EM PORTUGUÊS  70
ITALIANO VERSÃO  92
VERSION NEDERLANDS  114
DEUTSCHE VERSION  136

--- Page 4 ---
4 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
MANUEL DE L’UTILISATEUR
NEO - 15.6’’
VERSION 1.0 - 0719

--- Page 5 ---
FR - 5
mythomson.com
Avis Juridique
Marque commerciale 
THOMSON et le logo THOMSON sont des marques déposées de Technicolor 
(S.A.) ou de ses liales et sont utilisées sous licence par Group SFIT. 
Microsoft®, Windows®, Windows Server® et Windows Vista® sont des marques 
déposées de Microsoft Corporation aux États-Unis et/ou dans d’autres pays/
régions. Les noms des logiciels gurant dans ce guide de l’utilisateur appartiennent 
à leurs sociétés respectives conformément à l’accord de licence correspondant. 
Toute référence à ces logiciels est donnée à titre purement indicatif. 
Tous les autres noms de produits et de marques mentionnés dans le présent 
document peuvent être des marques déposées, des marques commerciales ou 
des marques de service de leurs propriétaires respectifs. Toute référence à ces 
noms est donnée à titre purement indicatif. 
Droits d’auteur 
Les droits d’auteur de ce Guide de l’utilisateur appartiennent à Group SFIT (SAS) 
Il est interdit de copier, traduire, modier ou transmettre ce guide de l’utilisateur 
par quelque moyen ou sous quelque format que ce soit, sans le consentement 
écrit préalable de Group SFIT (SAS). 
Clause de non-responsabilité 
Pour  une  meilleure  expérience  de  l’utilisateur,  Group  SFIT  (SAS).  se  réserve  le 
droit d’effectuer  des modications sur ce manuel  d’utilisation.  Les  informations 
contenues  dans  le  présent  document  sont  susceptibles  d’être  modiées  sans 
préavis. 
Les utilisateurs sont responsables des dommages résultant d’une utilisation 
incorrecte  de  ce  Guide  de  l’utilisateur.  En  outre,  hormis  la  garantie  explicite 
accordée dans le manuel de maintenance du produit ou dans notre engagement 
de service, Group SFIT (SAS). ne donne aucune garantie, explicite ou implicite, liée 
à ce guide de l’utilisateur (y compris sur les formulations choisies). 
Déclaration de conformité 
Group  SFIT  déclare  par  la  présente  que  ce  produit  est 
conforme aux exigences essentielles et autres dispositions 
applicables de la directive 2015/53/EU. La déclaration de 
conformité est disponible sur le lien internet :
www.mythomson.com

--- Page 6 ---
6 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Consignes de sécurité importantes -
Cet appareil doit être utilisée dans un environnement dont la température 
ambiante est comprise entre 5°C (41°F) et 35°C (95°F).
Ne pas exposer l’appareil à la pluie ou à l’humidité et le tenir éloigné des 
liquides. En cas de projection d’eau ou d’un autre liquide sur l’appareil, 
éteindre immédiatement l’appareil et attendre qu’il soit complétement sec 
pour le remettre sous tension. 
N’exposez pas directement l‘appareil aux rayonnements solaires
Ne pas utiliser de solvants puissants, de détergents liquides ou autres 
produits chimiques sur ou à proximité de la surface de la appareil, an 
d’éviter toute corrosion ou détérioration de la surface de l’appareil.
Ne pas exposer l‘appareil à un environnement poussiéreux.
Ne pas utiliser l’appareil durant une fuite de gaz.
Ne pas exposer l’appareil à des champs magnétiques ou électriques 
puissants.
Vous pouvez faire passer l‘appareil dans les détecteurs à rayons X des 
aéroports. Cependant, il est recommandé de ne pas faire passer votre 
appareil via les portiques de détection magnétique ni de l’exposer aux 
détecteurs portables.
Ne placez pas d’objets sur l’appareil. 
Ne placez pas l‘appareil sur une surface inégale ou instable.
Veillez à protéger l’appareil des chutes ou de tout autre choc pouvant 
l’endommager
Ne pas laisser l‘appareil allumée ou en charge sur les genoux ou toutes 
autre  partie  du  corps  an  d’éviter  tous  risques  de  blessures  liées  à  la 
chaleur.
Eteindre l’appareil avant de le transporter ou de le recouvrir d’une matière 
ne permettant une circulation de l’air optimale.
Ne pas utiliser de cordons d’alimentation, d’accessoires ou d’autres 
périphériques endommagés avec votre appareil. 
Nous recommandons l’utilisation exclusive des accessoires (alimentation,

--- Page 7 ---
FR - 7
mythomson.com
câbles…) fournis avec l‘appareil.
Utilisez exclusivement des batteries d’origine. Le remplacement de la 
batterie par une batterie incorrect peut entraîner un risque d’explosion
Ne démontez pas, ne modiez pas ou ne réparez pas vous-même l’appareil, 
sous peine d’annulation de la garantie. 
Veuillez  sauvegarder  régulièrement  vos  contenus  importants  an  d’éviter 
toute perte de données.
Notre société rejette toute responsabilité en cas de perte ou de suppression 
d’éléments contenus dans l’appareil suite à une utilisation non conforme du 
matériel ou du logiciel, à un manque d’entretien ou à tout autre évènement 
accidentel.
À pleine puissance, une écoute prolongée peut endommager 
l’audition de l’utilisateur.
Ce produit a été conçu pour permettre un recyclage approprié des 
pièces et des composants. Le symbole représentant une poubelle à 
roue barrée indique que l’appareil ne doit pas être mis au rebut 
avec les déchets municipaux. Consulter les réglementations locales 
pour la mise au rebut des appareils électroniques.
Le symbole représentant une poubelle à roue barrée indique que la 
batterie ne doit pas être mis au rebut avec les déchets municipaux.  
Consulter les réglementations locales pour la mise au rebut des 
batteries.

--- Page 8 ---
8 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Présentation de l’appareil -
Vue de face
2
1
3
5
4
14
6
7
9
8
11
10
Vue de gauche
16
1512
13
Vue de droite
Remarque : 
La  présentation de  l’appareil et certaines fonctionnalités  peuvent  varier 
selon les pays, le modèle ou la version.

--- Page 9 ---
FR - 9
mythomson.com
1.  Microphone    
Le microphone vous permet d’utiliser les commandes vocales de votre appareil, de 
passer des appels audio/vidéo, ou de réaliser des enregistrements audio.
2.  Caméra avant – Webcam   
Utilisez cette caméra pour vos appels vidéo ou pour prendre des photos. 
3.  Écran
4.  Indicateur d’alimentation
5.  Clavier
6.  Pavé tactile    
Le pavé tactile vous permet de bénécier des fonctionnalités d’une souris. Il offre 
une interface intuitive grâce aux fonctionnalités multi-gestes.
7.  Bouton d’alimentation    
Un appui long sur ce bouton vous permet d’allumer ou d’éteindre votre notebook.
Vue de face
8.  Port d’alimentation secteur   
Ce port permet de fournir une alimentation lorsqu’il est connecté à un adaptateur.
9.  Indicateur de charge   
Ce voyant s’allume pendant la charge de la tablette
10. Port mini HDMI (High - Denition Multimedia Interface)   
Ce port permet de connecter votre appareil à un périphérique compatible HDMI 
comme un téléviseur, un moniteur ou un vidéoprojecteur par exemple.
11.  Port USB type A   
Ce port  est  compatible avec  les périphériques USB  tel  qu’un  clavier,  une  souris, 
lecteur  de  mémoire  Flash  (clés  USB,  lecteurs  de  cartes  mémoire…),  disque  dur 
externe, imprimante.
Vue de gauche
12. Port USB type A
13. Lecteur de cartes micro-SD   
Le lecteur de cartes micro-SD vous permet de lire ou d’écrire sur des cartes mémoire 
micro-SDHC / micro-SDXC.
14. Haut-Parleurs
15. Prise casque/microphone    
Utilisez  ce  port  pour  connecter  des  haut-parleurs  externes  ou  des  écouteurs  à 
votre tablette. Vous pouvez aussi brancher des écouteurs équipés d’un microphone 
externe.
16. Port RJ45
Vue de droite

--- Page 10 ---
10 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Mise en marche -
Remarque
 : Chargez votre appareil Thomson avant de l’utiliser pour la première fois.
Charger la batterie de votre appareil
Branchez l’adaptateur secteur à une prise électrique reliée à la terre.
AVERTISSEMENT :
Lire attentivement la notice suivante concernant la batterie de votre appareil 
THOMSON :
•  Seul un technicien habilité par Thomson est autorisé à retirer et manipuler la batterie
•  La batterie de votre appareil Thomson peut présenter un risque d’incendie ou de 
brûlure si celle-ci est retirée ou désassemblée 
•  Respecter les informations des étiquettes d’avertissement de l’appareil pour éviter 
tout risque de blessures
•  Il y a un risque d’explosion si la batterie est remplacée par un modèle incorrect
•  Ne jetez pas la batterie au feu
•  Ne tentez pas de court-circuiter la batterie de l’appareil Thomson
•  Ne tentez pas de désassembler la batterie ou de réassembler la batterie
•  Cessez d’utiliser la batterie si celle-ci fuie
•  La batterie et ses composants doivent être recyclés ou mis au rebut de façon 
appropriée.
•  Gardez la batterie et ses composants hors de portée des enfants 
Allumer / Eteindre votre appareil
Allumez votre appareil en réalisant un appui long sur le bouton 
d’alimentation.
Pour éteindre votre appareil, accédez au menu Démarrer 
 et 
sélectionnez Marche/Arrêt > Arrêter

--- Page 11 ---
FR - 11
mythomson.com
Premier démarrage de votre appareil
Lors du premier démarrage, le sytème d’exploitation Windows® 10 vous 
guidera an de naliser les étapes de conguration.
Une  fois  ces  étapes  de  conguration  terminées,  le  système  termine 
l’installation et applique vos paramètres personnalisés. Ne pas éteindre 
l’appareil et s’assurer d’un niveau sufsant de batterie durant cette étape.
L’écran d’accueil de Windows® 10 apparaît une fois que l’installation et la 
conguration sont terminées.
Remarque
 : Dans  le  cas  où  vous  souhaitez restaurer la  conguration  usine  ou  pour 
réinstaller  votre  système  d’exploitation,  nous  vous  conseillons  d’utiliser  la  fonction 
réinitialiser de Windows. Pour cela,
1. Ouvrir le menu démarer et choisir «Paramètres»
2. Sélectionner «Mise et à jour et Sécurité» puis «Récupération» dans le menu de Droite
3. Cliquer sur le bouton «Commencer» de la section «Réinitialiser ce PC»
4. Laisser vous guider

--- Page 12 ---
12 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Utilisation du pavé tactile -
Déplacer le pointeur
Faites glisser votre doigt sur le pavé tactile pour déplacer le curseur. 
Clic / Double-clic
Appuyez brièvement une fois pour 
réaliser un clic. Par exemple pour 
sélectionner un élément sur le bureau 
ou dans l’explorateur de chiers ou 
pour ouvrir une application du menu 
démarrer. 
Appuyez brièvement deux fois pour 
réaliser un double clic. Par exemple 
sur le bureau ou dans l’explorateur de 
chiers, cette fonction vous permettra 
d’ouvrir l’elément sélectionné.
Glissé et Déplacé
Appuyez brièvement deux fois sur le pavé tactile pour sélectionner l’élement 
et maintenez votre doigt sur le pavé tactile en le faisant glisser jusqu’à la 
position souhaité puis relâchez. Vous pouvez aussi sélectionner un élement 
puis maintenir un clic gauche tout en faisant glisser un autre doigt sur le 
pavé tactile pour faire glisser et déplacer un élement.

--- Page 13 ---
FR - 13
mythomson.com
Clic gauche
Appuyez brièvement une fois sur 
le pavé tactile pour réaliser un clic 
gauche.
Clic droit
Appuyez brièvement une fois en bas 
à droite du pavé tactile pour réaliser 
un clic droit ou appuyez brièvement 
avec deux doigts sur le pavé tactile. 
Délement
Faites glisser deux doigts vers le haut 
ou vers le bas pour faire déler de 
façon vertical.
Faites  glisser  deux  doigts  vers  la 
gauche ou vers la droite pour faire 
déler de façon horizontal.
Zoom
Rapprochez deux doigts sur la zone 
du pavé tactile pour effectuer un 
zoom arrière (zoom -).
Eloignez deux doigts sur la zone du 
pavé tactile pour effectuer un zoom 
avant (zoom +).

--- Page 14 ---
14 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
 
Afcher toutes les applications en cours d’exécution
Faites glisser trois doigts vers la haut pour afcher toutes les applications en 
cours d’exécution.
Afcher le bureau
Faites glisser trois doigts vers la bas pour afcher le bureau de Windows® 10.
Ouvrir le centre d’action
Appuyez brièvement avec quatre doigts pour ouvrir le centre d’action de 
Windows® 10.

--- Page 15 ---
FR - 15
mythomson.com
- Utilisation du clavier -
Touches de fonction
Le clavier de votre appareil est équipé de touches de fonction permettant 
de réaliser des actions ou des réglages.
Remarque
 : les icônes de la touche afchées et les fonctions proposées peuvent varier 
selon les modèles. 
Passe l’ordinateur en mode 
veille
Ouvre le navigateur internet 
par défaut
Active ou désactive le pavé 
tactile
Baisse le volume sonore
Augmente le volume sonore
Active ou Désactive le son
Ouvre le lecteur multimédia 
par défaut
Fonction  lecture ou pause  du 
lecteur multimédia
Musique ou vidéo précédente
Musique ou vidéo suivante
Baisse la luminosité de l’écran
Augmente la luminosité de 
l’écran
Ouvre le logiciel de messagerie 
par défaut
Active l’utilisation d’un écran 
externe
Ouvre le menu paramètres
Ouvre le volet de recherche
Active / Désactive le réseau 
sans l
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Afche  les  applications  en 
cours d’exécution 
Ouvre le volet de partage
Délement vertical vers le haut
Délement vertical vers le bas
Fonction début
Fonction n
Interrompt le programme en 
cours (exemple : un jeu)
Enregistre une capture de 
votre écran
Active/désactive le pavé 
numérique
Active/désactive le délement 
Active/désactive le mode 
Refrappe
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 16 ---
16 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Touches de raccourci
L’utilisation des touches de raccourci permet de naviguer plus facilement 
sous Windows® 10.
   Ouvre le menu Démarrer de Windows® 10
     + A  Ouvre le centre d’action
     + D  Afche le bureau
     + E  Ouvre l’explorateur de chiers
     + I  Ouvre le menu Paramètres de l’appareil
     + L  Vérouille l’ordinateur et afche l’écran de vérouillage
     + M  Réduit la taille des fenêtres actives
     + S   Ouvre la fenêtre de recherche
     + P   Ouvre le volet Projeter

--- Page 17 ---
FR - 17
mythomson.com
- Présentation de Windows® 10 -
Présentation de l’interface
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
10
Le menu Démarrer est le point d’entrée de votre appareil. Il vous permet 
d’accèder aux applications, aux dossiers et aux paramètres.
La barre des tâches afche  les applications en cours d’utilisation  et vous 
permet de basculer de l’une à l’autre. 
La  zone  de  notication  afche  des  informations  importantes  concernant 
l’utilisation de votre appareil.
Le volet de recherche vous permet de rechercher facilement parmi vos 
chiers, les applications et les autres élements présents sur votre appareil. 
Bureau
Barre des tâches
Ouvre le volet de recherche
Ouvre le menu Démarrer
Menu Démarrer
Zone de notication

--- Page 18 ---
18 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Présentation du Menu Démarrer
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
10
Le menu Démarrer est le point d’entrée de votre appareil. Il vous permet 
d’accèder aux applications, aux dossiers et aux paramètres.
Afche les applications en 
cours d’exécution
Arrêter, Rédémarrer ou Mettre en 
veille votre appareil
Permet d’ouvrir les paramètres
Permet de se déconnecter, de vérouiller 
la  session  utilisateur  ou  modier  les 
paramètres du compte
Afche vos applications favorites 
sous  forme  de  tuiles  pour  un 
accès simple et rapide.
Remarque : 
Pour afcher  un  élément 
sous  forme  de  tuile,  effectuez  en 
clic  droit  sur  celui-ci  et  sélectionnez  
l’option  «Epingler au menu démarrer».
Pour supprimer une tuile, effectuez un 
clic droit sur celle-ci et selectionnez 
l’option  :  «Détacher  du  menu 
démarrer».
Les  applications  installées  sur  votre  appareil 
sont listées ici. 
Remarque : 
Pour  ouvrir  une  application,  déplacez  le 
pointeur de la souris sur celle-ci puis cliquez pour l’ouvrir.

--- Page 19 ---
FR - 19
mythomson.com
Présentation du Centre d’Action
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
10
Le centre d’action regroupe toutes les notications en provenance de vos 
applications. La partie inférieure propose les principaux raccourcis utiles pour 
le paramètrages de votre appareil.
Pour ouvrir le centre d’action, cliquez sur l’icône     de la zone de notications

--- Page 20 ---
20 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Connexion à un réseau sans l Wi-Fi
Votre  appareil  est  équipé  d’un  module  Wi-Fi.  La  connexion  à  un  réseau 
sans l Wi-Fi vous permettra d’accéder à Internet, de consulter vos e-mails, 
de réaliser les mises à jour de votre appareil ou d’accéder à un réseau 
domestique ou d’entreprise. Pour vous connecter, suivre les étapes suivantes : 
> Cliquez sur l’icône 
 ou   située dans la zone de notication
> Si le Wi-Fi n’est pas activé, cliquez sur le bouton 
> Sélectionnez votre point d’accès sans l dans la liste
>  Cliquez  sur  «  Connecter».  Dans  le  cas  où  votre  point  d’accès  sans  l 
nécessite une clé de sécurité, renseignez celle-ci avant d’établir la connexion. 
Jumeler votre appareil avec un périphérique bluetooth
Votre appareil est équipé d’un module Bluetooth. Celui-ci permet de le 
connecter à un périphérique bluetooth (souris, enceintes portables ...). Pour 
effectuer la connexion entre les deux appareils, suivre les étapes suivantes :
> Accédez au menu Démarrer 
 et sélectionnez Paramètres 
> Cliquez sur la section «Périphériques» puis sélectionnez «Appareils 
Bluetooth et autres»
> Sélectionnez l’option 
 "Ajouter un appareil Bluetooth ou un autre 
appareil"
> Laissez vous guider par l’assistant

--- Page 21 ---
FR - 21
mythomson.com
Activer le mode Avion
Le mode Avion désactive les  connectivités sans l  Wi-Fi et Bluetooth. Pour 
activer le mode avion : 
> Cliquez sur l’icône 
 ou   située dans la zone de notication
> Cliquez sur le bouton   .
Pour désactiver le mode avion : 
> Cliquez sur l’icône 
 ou   située dans la zone de notication
> Cliquez sur le bouton   .

--- Page 22 ---
22 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Restauration du système
 
Windows® 10 propose plusieurs options de restauration pour rétablir la 
conguration d’usine :
- Conserver mes chiers : réinitialise votre appareil en conservant vos chiers 
personnels
- Tout supprimer : restaure la conguration usine de votre appareil. Effectuez 
une sauvegarde de vos données importantes avant d’éxecuter cette option.
- Rétrograder à la version précédente de Windows® 10 : Utilisez cette option 
si vous rencontrez des difcultés avec votre appareil suite à la mise à jour 
du système. 
- Démarrage avancé : cette option vous permet de démarrer à partir d’un 
périphérique externe ou d’accèder aux paramétrages du microprogramme 
de l’appareil ou de changer les paramètres de démarrage de Windows ou 
de restaurer Windows depuis une image disque.
Pour effectuer une opération de restauration, suivre les étapes suivantes :
> Accédez au menu Démarrer 
 et sélectionnez Paramètres 
> Cliquez sur la section «Mise à jour et sécurité» puis sélectionnez 
«Récupération»
> Sélectionnez l’option de restauration à exécuter 
AVERTISSEMENT :
Effectuez une sauvegarde de vos données importantes avant d’éxecuter cette option.

--- Page 23 ---
FR - 23
mythomson.com
https://support.microsoft.com/fr-fr/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Découvrez plus de fonctionnalités sur le site de Microsoft :

--- Page 24 ---
24 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- FAQ -
Un point noir ou coloré apparaît sur l’écran !
Ce phénomène n’affecte pas les perfomances de votre appareil. Si le 
problème persiste, veuillez consulter les conditions générales de garantie 
puis contactez le Service Après-Vente Thomson.
Le pavé tactile ne fonctionne pas !
Vériez que le pavé tactile est correctement activé en utilisant les touches 
de fonction Fn + 
.
Le voyant de charge de la batterie ne s’allume pas !
Vériez que le chargeur secteur est correctement raccordé à une prise secteur 
et au port d’alimentation de l’appareil. Si le problème persiste, contactez le 
Service Après-Vente Thomson.
Comment optimiser la durée de vie de la batterie ?
Pour optimiser la durée de vie de la batterie, vous pouvez ajuster la luminosité 
de l’écran, désactiver le Wi-Fi et le bluetooth si vous ne l’utlisez pas et fermer 
les applications que vous n’utilisez pas. 
J’ai perdu l’adaptateur secteur !
Contactez le Service Après-Vente Thomson.
La batterie ne fonctionne plus !
Contactez le Service Après-Vente Thomson.
L’appareil n’émet aucun son !
Vériez que le son n’a pas été desactivé en utilisant le touche de fonction Fn 
+ 
 ou en en augmentant le volume sonore en utilisant la touche de fonction 
Fn +  . Vériez qu’aucun casque audio n’est connecté à votre appareil.

--- Page 25 ---
FR - 25
mythomson.com
Au démarrage de l’appareil, le voyant d’alimentation s’allume mais le système 
d’exploitation ne démarre pas !
Forcez  l’extinction  de  l’appareil  en  appuyant  10  secondes  sur  la  touche 
d’alimentation puis débranchez tous les périphériques USB connectés. 
Raccordez l’appareil à une prise avec le chargeur. Allumez l’appareil. 
Si le problème persiste, contactez le Service Après-Vente Thomson.
L’ordinateur ne sort pas du mode veille !
Utilisez la touche d’alimentation pour sortir du mode veille. Vériez que le 
niveau de batterie est sufsant en branchant l’appareil à une prise secteur à 
l’aide du chargeur. Appuyez de nouveau sur la touche d’alimentation. 
Où trouver les drivers de votre appareil Thomson ? 
Les drivers nécessaires au bon fonctionnement de votre appareil sont 
présents dans le dossier suivant :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Nous vous conseillons de sauvegarder sur un support de stockage 
externe (Disque dur externe, clés USB, CD-R) l’ensemble de ce dossier 
an de conserver une copie de ces drivers.

--- Page 26 ---
26 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
USER’S MANUAL
NEO - 15.6’’
VERSION 1.0 - 0719

--- Page 27 ---
EN - 27
mythomson.com
Legal Notice
Commercial brand
THOMSON and the THOMSON logo are registered trademarks of 
Technicolor (S.A.) or its subsidiaries and are used under license by Group SFIT.  
Microsoft®, Windows®, Windows Server® and Windows Vista® are registered 
trademarks of Microsoft Corporation in the United States and/or other 
countries/regions.  The  software  names  in  this  User’s  Guide  are  the  property 
of their respective companies in accordance with the corresponding license 
agreement. Any reference to this software is given for information only.  
All other product and brand names mentioned herein may be registered trademarks, 
trademarks or service marks of their respective owners. Any reference to these names 
is for information purposes only. 
Copyrights 
Copyright in this User Guide is held by Group SFIT (SAS) It is prohibited to copy, 
translate,  modify  or  transmit  this  User  Guide  by  any  means  or  in  any  format 
whatsoever without the prior written consent of Group SFIT (SAS).  
Disclaimer of liability  
For a better user experience, Group SFIT (SAS) reserves the right to make changes to this User 
Manual. The information contained in this document is subject to change without notice.  
Users are responsible for any damage resulting from improper use of this User 
Guide. In addition, except for the explicit warranty given in the product maintenance 
manual or in our service commitment, Group SFIT (SAS) makes no warranty, express 
or  implied,  related  to  this  User  Guide  (including  on  the  formulations  chosen). 
Declaration of conformity  
Group SFIT hereby declares that this product complies with the 
essential requirements and other applicable provisions of Directive 
2015/53/EU. The declaration of conformity of the available on 
the internet link:
www.mythomson.com

--- Page 28 ---
28 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Important safety instructions -
This unit should be used in an environment with an ambient temperature 
between 5°C (41°F) and 35°C (95°F).
Do not expose the unit to rain or moisture and keep it away from liquids. 
In case of splashing water or other liquid on the unit, immediately switch 
off the unit and wait until it is completely dry before turning it on again. 
Do not expose the device directly to solar radiation
Do not use strong solvents, liquid detergents or other chemicals on or near 
the surface of the unit to prevent corrosion or deterioration of the surface 
of the unit.
Do not expose the camera to a dusty environment.
Do not use the unit during a gas leak.
Do  not  expose  the  device  to  strong  magnetic  or  electric  elds. 
You can run the device through airport x-ray detectors. However, it is 
recommended not to pass your device through the magnetic detection 
portals or expose it to portable detectors.
Do not place any objects on the device. 
Do not place the unit on an uneven or unstable surface.
Make sure to protect the unit from falls or any other impact that may 
damage it.
Do not leave the appliance on or loaded on your lap or any other part of 
your body to avoid any risk of heat-related injuries.
Switch off the unit before transporting it or covering it with a material that 
does not allow optimal air circulation.
Do not use damaged power cords, accessories or other devices with your 
device. 
We recommend the exclusive use of the accessories (power supply, cables, 
etc.) supplied with the unit.
Use only original batteries. Replacing the battery with an incorrect battery 
can cause an explosion risk.

--- Page 29 ---
EN - 29
mythomson.com
Do not disassemble, modify or repair the unit yourself, as this may void the 
warranty. 
Please back up your important content regularly to avoid data loss.
Our company accepts no responsibility for the loss or removal of items 
contained in the device due to improper use of the hardware or software, 
lack of maintenance or any other accidental event.
 
At full volume, prolonged listening to the portable audio device may 
damage the user’s hearing.
This product has been designed to allow proper recycling of parts 
and components. The symbol representing a crossed-out wheeled bin 
indicates that the device should not be disposed of with municipal 
waste. Consult local regulations for disposal of electronic devices.
The symbol representing a crossed-out wheeled bin indicates that 
the battery should not be disposed of with municipal waste.  Consult 
local regulations for battery disposal.

--- Page 30 ---
30 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Presentation of the device -
Front view
Note : The presentation of the device and some features may vary by country, model 
or version.
2
1
3
5
4
14
6
7
9
8
11
10
Left view
16
1512
13
Right view

--- Page 31 ---
EN - 31
mythomson.com
1.  Microphone    
The microphone allows you to use the voice commands on your device, make audio/
video calls, or make audio recordings.
2.  Front camera - Webcam     
Use this camera for video calls or to take pictures.  
3.  Screen
4.  Power supply indicator
5.  Keyboard
6.  Touchpad     
The touchpad allows  you to enjoy the features of a mouse. It offers  an  intuitive 
interface thanks to its multi-gestures features.
7.  Power button     
A long press of this button allows you to turn your notebook on or off.
Front view
8.  Mains power port   
This port provides power when connected to an adapter.
9.  Charging indicator   
This indicator lights up while the tablet is being charged.
10. Mini HDMI port (High - Denition Multimedia Interface)   
This port allows you to connect your device to an HDMI-compatible device such as 
a TV, monitor or projector.
11.  USB port type A   
This port is compatible with USB devices such as a keyboard, mouse, ash drive (USB 
sticks, memory card readers...), external hard disk, printer.
Left view
12. USB port type A
13. Micro-SD card reader   
The micro-SD card reader allows you to read or write to micro-SDHC / micro-SDXC 
memory cards.
14. Speakers
15. Headset/microphone socket    
Use this port to connect external speakers or headphones to your tablet. You can 
also connect headphones with an external microphone.
16. Port RJ45
Right view

--- Page 32 ---
32 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Switching on -
Note
 : Charge your Thomson device before using it for the rst time.
Charging the battery of your device
Connect the AC adapter to an earthed electrical outlet.
WARNING :
Read carefully the following instructions concerning the battery of your THOMSON 
device:
•  Only a technician authorized by Thomson is authorized to remove and handle the 
battery.
•  The battery in your Thomson device may present a re or burn hazard if it is removed 
or disassembled.
•  Comply with the information on the device’s warning labels to avoid any risk of injury.
•  There is a risk of explosion if the battery is replaced by an incorrect model.
•  Do not dispose of the battery in a re.
•  Do not attempt to short-circuit the battery of the Thomson camera.
•  Do not attempt to disassemble the battery or reassemble the battery.
•  Stop using the battery if it leaks.
•  The battery and its components must be recycled or disposed of properly.
•  Keep the battery and its components out of reach of children.
Turning your device on / off
Turn on your device by pressing and holding the power button for a 
long time.
To turn off your device, go to the Start menu and select Start/Stop > Stop.

--- Page 33 ---
EN - 33
mythomson.com
First start of your device
During  the  rst  boot,  the  Windows®  10  operating  system  will  guide  you 
through the conguration steps.
Once these  conguration steps are  completed, the  system completes  the 
installation and applies your customized settings. Do not turn off the unit and 
ensure that there is sufcient battery power during this step.
The Windows® 10 home screen appears after installation and conguration 
is complete.
Note :
 If you want to restore the factory conguration or reinstall your operating system, 
we recommend using the Windows Reset function. For this reason,
1. Open the start menu and choose «Settings».
2. Select «Update and Update and Security» then «Recovery» from the Right menu.
3. Click on the «Start» button in the «Reset this PC» section.
4. Let us guide you.

--- Page 34 ---
34 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Using the touchpad -
Move the pointer
Slide your nger on the touchpad to move the cursor.  
Click / Double-click
Press  briey  once  to  make  a  click. 
For example, to select an item on the 
desktop or in the le explorer or to 
open an application from the start 
menu. 
Press briey twice to make a double 
click. For example, on the desktop or 
in the le  explorer,  this  function  will 
allow you to open the selected item.
Drag and drop
Press the trackpad briey twice to select the item and hold your nger on 
the trackpad by sliding it to the desired position and releasing. You can also 
select an element and hold down a left click while sliding another nger on 
the touchpad to drag and move an element.

--- Page 35 ---
EN - 35
mythomson.com
Left click
Briey  press  the  touchpad  once  to 
make a left click.
Right click
Press briey once at the bottom right 
of the touchpad to make a right click 
or  press  briey  with  two  ngers  on 
the touchpad. 
Scrolling
Slide two ngers up or down to scroll 
vertically.
Slide two ngers left or right to scroll 
horizontally.
Zoom
Move  two  ngers  closer  to  the 
touchpad area to zoom out (zoom -).
Move  two  ngers  away  from  the 
touchpad area to zoom in (zoom +).

--- Page 36 ---
36 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
 
Show all applications running
Slide three ngers upwards to display all applications running.
View the desktop
Slide three ngers down to display the Windows® 10 desktop.
Open the action center
Briey press with four ngers to open the Windows® 10 action center.

--- Page 37 ---
EN - 37
mythomson.com
- Using the keyboard -
Function keys
The keypad on your device is equipped with function keys for performing 
actions or settings.
Note
 : The key icons displayed and the functions offered may vary depending on the 
model. 
Put the computer into standby 
mode
Opens the default web 
browser
Enables or disables the 
touchpad
Lower the volume level
Increases the volume level
Enables or disables sound
Opens the default media 
player
Media player playback or 
pause function
Previous music or video
Next music or video
Decreases the brightness of 
the screen
Increases the brightness of the 
screen
Opens the default email 
software
Enables the use of an external 
display
Opens the settings menu
Opens the search pane
Enables / Disables the wireless 
network
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
 
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Displays applications running 
at runtime 
Opens the sharing pane
Vertical scrolling upwards
Vertical scrolling down
Start function
Fine function
Cancels the current program 
(example: a game)
Saves a screenshot of your 
screen
Enables/disables the numeric 
keypad
Enables/disables scrolling 
Enables/disables the Refresh 
mode
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 38 ---
38 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
  Opens the Windows® 10 Start menu
     + A  Opens the action center
     + D  Displays the desktop
     + E  Opens the le explorer
     + I  Opens the Device Settings menu
     + L  Locks the computer and displays the lock screen
     + M  Reduces the size of active windows
     + S  Opens the search window
     + P  Opens the Project pane
Shortcut keys
Using the shortcut keys makes it easier to navigate under Windows® 10.

--- Page 39 ---
EN - 39
mythomson.com
- Windows® 10 Overview -
Presentation of the interface
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 10
The Start menu is the entry point for your device. It allows you to access 
applications, folders and settings.
The taskbar displays the applications in use and allows you to switch 
between them. 
The notication area displays important information about the use of your 
device.
The search pane allows you to easily search through your les, applications 
and other items on your device. 
Desktop
Taskbar
Opens the search pane
Opens the Start menu
Start Menu
Notication area

--- Page 40 ---
40 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Presentation of the Start Menu
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 10
The Start menu is the entry point for your device. It allows you to access 
applications, folders and settings.
Displays applications 
running at runtime
Stop, Restart or Sleep your device
Allows you to open the parameters
Allows you to log out, lock the user session 
or change account settings
Displays  your  favorite 
applications  as  tiles  for  quick 
and easy access.
Note : To  display  an  item  as  a  tile, 
right-click on it and select the «Pin to 
Start Menu» option.
To remove a tile, right-click on it and 
select  the  option:  «Detach  from  the 
start menu».
The  applications  installed  on  your  device  are 
listed here. 
Note : To open an application, move the mouse pointer 
over it and click to open it.

--- Page 41 ---
EN - 41
mythomson.com
Presentation of the Action Centre
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 10
The action center groups all notications from your applications. The lower 
part provides the main shortcuts useful for setting up your device.
To open the action center, click on the icon   in the notication area.

--- Page 42 ---
42 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Connecting to a wireless Wi-Fi network
Your device is equipped with a Wi-Fi module. Connecting to a Wi-Fi wireless 
network will allow you to access the Internet, check your e-mails, perform 
device updates or access a home or business network. To connect, follow 
these steps:  
>  Click on the   or   in the notication area.
>  If Wi-Fi is not enabled, click on the    .
>  Select your wireless network from the list.
>  Click on «Connect». If your wireless network requires a security key, ll in 
the key before making the connection.  
Pairing your device with a Bluetooth device
Your device is equipped with a Bluetooth module. This one allows you to 
connect it to a Bluetooth device (mouse, portable speakers...). To connect the 
two devices, follow these steps:
>  Go to the Start menu   and select Settings.  
>  Click on the «Devices» section and select «Bluetooth and other devices».
>  Select the option  "Add Bluetooth or other device"
>  Let the assistant guide you.

--- Page 43 ---
EN - 43
mythomson.com
Activate the Airplane mode
Airplane mode disables wireless Wi-Fi and Bluetooth connectivity. To activate 
the airplane mode : 
> Click on the icon 
 or   in the notication area.
> Click on the button   .
To disable the airplane mode : 
> Click on the icon 
 or   in the notication area.
> Click on the button   .

--- Page 44 ---
44 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
System restoration
Windows® 10 offers several recovery options to restore the factory 
conguration :
- Keep my les: Reset your device by keeping your personal les.
- Delete All: Restores the factory conguration of your device. Make a backup 
of your important data before running this option.
- Retrograde to the previous version of Windows® 10: Use this option if you 
are having trouble with your device after the system update. 
- Advanced boot: This option allows you to boot from an external device or 
access  the device’s rmware settings or  change  Windows boot  settings  or 
restore Windows from a disk image.
To perform a restoration operation, follow the following steps :
> Go to the Start menu 
 and select Settings.  
> Click on the «Update and security» section and select «Recovery».
> Select the restoration option to be executed.  
WARNING:
Make a backup of your important data before running this option.

--- Page 45 ---
EN - 45
mythomson.com
https://support.microsoft.com/en-us/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Discover more features on the Microsoft website :

--- Page 46 ---
46 - EN
User’s Manual - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- FAQ -
A black or colored dot appears on the screen !
This does not affect the performance of your device. If the problem persists, 
please consult the general warranty conditions and then contact Thomson 
Customer Service.
The touchpad doesn’t work !
Check that the touchpad is correctly activated using the function keys Fn  + 
 
The battery charge indicator does not light up !
Make sure that the AC charger is properly connected to an AC outlet and 
the power port of the unit. If the problem persists, contact Thomson Customer 
Service.
How to optimize battery life ?
To optimize the battery life, you can adjust the screen brightness, disable 
Wi-Fi and Bluetooth if you are not using it and close applications you are 
not using. 
I lost the AC adapter !
Contact Thomson Customer Service.
The battery doesn’t work anymore !
Contact Thomson Customer Service.
The device does not emit any sound !
Check that the sound has not been disabled by using the function key Fn + 
 or by increasing the volume by using the function key Fn +  . Make sure 
that no headphones are connected to your device.

--- Page 47 ---
EN - 47
mythomson.com
When the device starts, the power indicator lights up but the operating system 
does not start !
Force the device to turn off by pressing the power button for 10 seconds and 
then disconnect all connected USB devices. Connect the device to a socket 
with the charger. Turn on the device. 
If the problem persists, contact Thomson Customer Service.
The computer does not wake up from sleep mode !
Use the power button to exit the standby mode. Check that the battery level 
is sufcient by plugging the unit into an AC outlet using the charger. Press 
the power button again. 
Where to nd the drivers for your Thomson device ?  
The drivers necessary for the proper functioning of your device are present 
in the following folder :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
We recommend that you backup the entire folder to an external storage 
medium (external hard disk, USB sticks, CD-R) in order to keep a copy of 
these drivers.

--- Page 48 ---
48 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
MANUAL DE USUARIO 
NEO - 15.6’’
VERSIÓN 1.0 - 0719

--- Page 49 ---
SP - 49
mythomson.com
Aviso legal
Marca comercial
THOMSON y el logotipo de THOMSON son marcas registradas de Technicolor 
(S.A.)  o  de  sus  liales  y  son  utilizadas  bajo  licencia  por  el  Grupo  SFIT.  
Microsoft®, Windows®, Windows Server® y Windows Vista® son marcas registradas 
de Microsoft Corporation en los Estados Unidos y/o en otros países/regiones. 
Los  nombres  de  software  en  esta  Guía  del  usuario  son  propiedad  de  sus 
respectivas compañías de acuerdo con el acuerdo de licencia correspondiente. 
Cualquier referencia a este software se da sólo a título informativo.  
Todos los demás nombres de productos y marcas mencionados aquí pueden ser 
marcas registradas, marcas comerciales o marcas de servicio de sus respectivos 
propietarios. Cualquier referencia a estos nombres es sólo a título informativo. 
Derechos de autor 
Está prohibido copiar, traducir, modicar o transmitir esta Guía de usuario por 
cualquier medio o en cualquier formato sin el consentimiento previo por escrito 
de Group SFIT (SAS). 
Extención de responsabilidad   
Para  una  mejor  experiencia  del  usuario,  Group  SFIT  (SAS)  se  reserva  el 
derecho de hacer cambios en este Manual de usuario. La información 
contenida en este documento está sujeta a cambios sin previo aviso.  
Los usuarios son responsables de cualquier daño que resulte del uso inadecuado 
de esta Guía de usuario. Además, a excepción de la garantía explícita dada 
en el manual de mantenimiento del producto o en nuestro compromiso de 
servicio, Group  SFIT  (SAS)  no  ofrece  ninguna  garantía,  expresa  o  implícita, 
relacionada con esta Guía de usuario (incluyendo las formulaciones elegidas).  
Declaración de conformidad   
El Grupo SFIT declara por la presente que este producto cumple 
con los requisitos esenciales y otras disposiciones aplicables de 
la Directiva 2015/53/UE. La declaración de conformidad esta 
disponible en el enlace de Internet:
www.mythomson.com

--- Page 50 ---
50 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Instrucciones importantes de seguridad -
Esta unidad debe usarse en un ambiente con una temperatura ambiente 
entre 5°C (41°F) y 35°C (95°F).
No exponga la unidad a la lluvia o la humedad y manténgala alejada 
de los líquidos. En caso de salpicaduras de agua u otro líquido sobre la 
unidad, apáguela inmediatamente y espere a que esté completamente 
seca antes de volver a encenderla. 
No exponga el aparato directamente a la radiación solar.
No utilice disolventes fuertes, detergentes líquidos u otros productos 
químicos  sobre  o  cerca  de  la  supercie  de  la  unidad  para  evitar  la 
corrosión o el deterioro de la supercie de la unidad.
No exponga la cámara a un entorno polvoriento.
No utilice la unidad durante una fuga de gas.
No exponga el dispositivo a campos magnéticos o eléctricos fuertes.
Puede pasar el dispositivo por los detectores de rayos X del aeropuerto. 
Sin embargo, se recomienda no pasar el dispositivo por los portales de 
detección magnética ni exponerlo a detectores portátiles.
No coloque ningún objeto sobre el dispositivo. 
No coloque la unidad sobre una supercie irregular o inestable.
Asegúrese de proteger la unidad contra caídas o cualquier otro impacto 
que pueda dañarla.
No deje el aparato puesto o cargado en su regazo o en cualquier otra 
parte de su cuerpo para evitar cualquier riesgo de lesiones relacionadas 
con el calor.
Apague la unidad antes de transportarla o de cubrirla con un material que 
no permita una circulación óptima de aire.
No utilice cables de alimentación, accesorios u otros dispositivos dañados 
con su dispositivo. 
Recomendamos el uso exclusivo de los accesorios (fuente de alimentación, 
cables, etc.) suministrados con la unidad.

--- Page 51 ---
SP - 51
mythomson.com
Utilice únicamente baterías originales. La sustitución de la batería por una 
batería incorrecta puede causar un riesgo de explosión.
No desmonte,  modique  o  repare la  unidad  usted  mismo, ya  que  esto 
puede anular la garantía. 
Por favor, haga copias de seguridad de su contenido importante con 
regularidad para evitar la pérdida de datos.
Nuestra empresa no se hace responsable de la pérdida o eliminación 
de los elementos contenidos en el dispositivo debido al uso inadecuado 
del hardware o software, a la falta de mantenimiento o a cualquier otro 
evento accidental.
A plena potencia, prolongada escuchar el reproductor de música 
puede dañar el oído del usuario.
Este producto ha sido diseñado para permitir el reciclaje adecuado 
de piezas y componentes. El símbolo que representa un contenedor 
de basura tachado indica que el dispositivo no debe desecharse 
con residuos municipales. Consulte la normativa local para la 
eliminación de aparatos electrónicos.
El símbolo que representa un contenedor de basura tachado indica 
que la batería no debe desecharse con los residuos municipales.  
Consulte las regulaciones locales para la eliminación de baterías.

--- Page 52 ---
52 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Presentación del dispositivo -
Vista frontal
Vista izquierda
Vista derecha
Nota : La presentación del dispositivo y algunas características pueden variar según el 
país, modelo o versión.
2
1
3
5
4
14
6
7
9
8
11
10
16
1512
13

--- Page 53 ---
SP - 53
mythomson.com
1.  Micrófono    
El  micrófono  le  permite  utilizar  los  comandos  de  voz  de  su  dispositivo,  realizar 
llamadas de audio/vídeo o realizar grabaciones de audio.
2.  Cámara frontal - Webcam     
Utilice esta cámara para hacer videollamadas o tomar fotografías.  
3.  Pantalla
4.  Indicador de alimentación
5.  Teclado
6.  Teclado táctil     
El touchpad  le  permite  disfrutar  de  las  características  de  un  ratón.  Ofrece  una 
interfaz intuitiva gracias a sus características multi-gestos.
7.  Botón de encendido     
Una pulsación prolongada de este botón le permite encender o apagar su portátil.
Vista frontal
8.  Puerto de alimentación de red   
Este puerto proporciona alimentación cuando se conecta a un adaptador.
9.  Indicador de carga   
Este indicador se ilumina mientras se está cargando la tableta.
10. Puerto mini HDMI (Interfaz multimedia de alta denición)   
Este puerto le permite conectar su dispositivo a un dispositivo compatible con HDMI, 
como un televisor, un monitor o un proyector.
11.  Puerto USB tipo A    
Este  puerto  es  compatible con  dispositivos  USB  como  un  teclado,  un  ratón, una 
unidad ash (lápices USB, lectores de tarjetas de memoria...), un disco duro externo 
o una impresora.
Vista izquierda
12. Puerto USB tipo A
13. Lector de tarjetas Micro-SD  
El lector de tarjetas micro-SD permite leer o escribir en tarjetas de memoria micro-
SDHC / micro-SDXC.
14. Altavoces
15. Toma de auriculares/micrófono    
Utilice este  puerto  para  conectar  altavoces  o  auriculares  externos  a  su  tableta. 
También puede conectar auriculares con un micrófono externo.
16. Puerto RJ45
Vista derecha

--- Page 54 ---
54 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Encendido -
Nota
 : Cargue su dispositivo Thomson antes de utilizarlo por primera vez.
Carga la batería del dispositivo
Conecte el adaptador de AC a una toma de corriente conectada a tierra.
ADVERTENCIA :
Lea atentamente las siguientes instrucciones sobre la batería de su aparato THOMSON:
•  Sólo un técnico autorizado por Thomson está autorizado a retirar y manipular la 
batería.
•  La batería de su dispositivo Thomson puede presentar un riesgo de incendio o 
quemaduras si se retira o desmonta. 
•  Respete la información de las etiquetas de advertencia del dispositivo para evitar 
cualquier riesgo de lesiones.
•  Existe peligro de explosión si se sustituye la batería por un modelo incorrecto.
•  No arroje la batería al fuego.
•  No intente cortocircuitar la batería de la cámara Thomson.
•  No intente desmontar la batería ni volver a montarla.
•  Deje de usar la batería si hay fugas.
•  La batería y sus componentes deben reciclarse o desecharse adecuadamente.
•  Mantenga la batería y sus componentes fuera del alcance de los niños.
Encender y apagar el dispositivo
Encienda el dispositivo presionando y manteniendo presionado el botón 
de encendido durante mucho tiempo.
Para apagar el dispositivo, vaya al menú Inicio y seleccione Inicio/
Parada > Detener.

--- Page 55 ---
SP - 55
mythomson.com
Primera puesta en marcha del dispositivo
Durante el primer arranque, el sistema operativo Windows® 10 le guiará a 
través de los pasos de conguración.
Una  vez  completados  estos  pasos  de  conguración,  el  sistema  completa 
la  instalación y aplica sus  conguraciones personalizadas. No  apague la 
unidad y asegúrese de que haya suciente energía de la batería durante 
este paso.
La  pantalla  de  inicio  de  Windows®  10  aparece  una  vez  nalizada  la 
instalación y la conguración.
Nota :
 Si desea restaurar la conguración de fábrica o reinstalar su sistema operativo, le 
recomendamos que utilice la función Reiniciar de Windows. Por esta razón,
1.  Abra el menú de inicio y seleccione «Ajustes».
2. Seleccione «Update and Update and Security» y luego «Recovery» en el menú de la 
derecha.
3. Haga clic en el botón «Inicio» en la sección «Reiniciar este PC».
4.  Déjese guiar por nosotros

--- Page 56 ---
56 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Uso del panel táctil -
Mover el puntero
Deslice el dedo por el panel táctil para mover el cursor.   
Clic / Doble clic
Presione brevemente una vez para 
hacer un clic. Por ejemplo, para 
seleccionar un elemento en el 
escritorio o en el explorador de 
archivos o para abrir una aplicación 
desde el menú de inicio.  
Presione brevemente dos veces para 
hacer un doble clic. Por ejemplo, en 
el escritorio o en el explorador de 
archivos, esta función le permitirá 
abrir el elemento seleccionado.
Arrastrar y soltar
Presiona el trackpad brevemente dos veces para seleccionar el elemento y 
mantén el dedo en el trackpad deslizándolo hasta la posición deseada y 
soltándolo. También puede seleccionar un elemento y mantener pulsado el 
botón izquierdo mientras desliza otro dedo por el panel táctil para arrastrar 
y mover un elemento.

--- Page 57 ---
SP - 57
mythomson.com
Clic izquierdo
Pulse brevemente el panel táctil una 
vez para hacer clic con el botón 
izquierdo.
Clic derecho
Pulse brevemente una vez en la parte 
inferior derecha del panel táctil para 
hacer clic con el botón derecho del 
ratón o pulse brevemente con dos 
dedos sobre el panel táctil.  
Desplazamiento
Deslice dos dedos hacia arriba 
o hacia abajo para desplazarse 
verticalmente.
Deslice dos dedos hacia la izquierda 
o hacia la derecha para desplazarse 
horizontalmente.
Zoom
Mueva dos dedos más cerca del 
área del panel táctil para alejar el 
zoom (zoom -).
Aleje dos dedos del área del panel 
táctil para acercar el zoom (zoom +).

--- Page 58 ---
58 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
 
Mostrar todas las aplicaciones en ejecución
Deslice tres dedos hacia arriba para mostrar todas las aplicaciones en 
ejecución.
Ver el escritorio
Deslice tres dedos hacia abajo para mostrar el escritorio de Windows® 10
Abrir el centro de acción
Presione brevemente con cuatro dedos para abrir el centro de acción de 
Windows® 10.

--- Page 59 ---
SP - 59
mythomson.com
- Uso del teclado -
Teclas de función
El teclado de su dispositivo está equipado con teclas de función para 
realizar acciones o ajustes.
Nota
 : Los iconos  de  las  teclas visualizados  y  las  funciones  ofrecidas  pueden  variar 
según el modelo.  
Poner el ordenador en modo 
de espera
Abre el navegador web 
predeterminado
Habilita o deshabilita el panel 
táctil
Reducir el nivel de volumen
Aumenta el nivel de volumen
Activa o desactiva el sonido
Abre el reproductor multimedia 
predeterminado
Función de reproducción o pausa 
del reproductor multimedia
Música o vídeo anterior
Siguiente música o vídeo
Disminuye el brillo de la pantalla
Aumenta el brillo de la pantalla
Abre el software de correo 
electrónico predeterminado
Permite el uso de una pantalla 
externa
Abre el menú de conguración
Abre el panel de búsqueda
Habilita / Deshabilita la red 
inalámbrica
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
 
fn +
 
fn +
fn +
fn +
Muestra las aplicaciones que se 
ejecutan en tiempo de ejecución 
Abre el panel para compartir
Desplazamiento vertical hacia arriba
Desplazamiento vertical hacia abajo
Función de arranque
Función na
Cancela el programa actual 
(ejemplo: un juego)
Guarda  una  captura  de 
pantalla de su pantalla
Activa/desactiva el teclado 
numérico
Habilita/deshabilita el 
desplazamiento 
Habilita/deshabilita el modo 
Actualizar
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
 
Ins

--- Page 60 ---
60 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
  Abre el menú Inicio de Windows® 10
     + A  Abre el centro de acción
     + D  Muestra el escritorio
     + E  Abre el explorador de archivos
     + I  Abre el menú Ajustes del aparato
     + L  Bloquea el ordenador y muestra la pantalla de bloqueo
     + M  Reduce el tamaño de las ventanas activas
     + S  Abre la ventana de búsqueda
     + P  Abre el panel Proyecto
Teclas de acceso directo
El uso de las teclas de acceso directo facilita la navegación en Windows® 10.

--- Page 61 ---
SP - 61
mythomson.com
- Descripción general de Windows® 10 -
Presentación de la interfaz
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 10.
El menú Inicio es el punto de entrada para su dispositivo. Le permite acceder 
a aplicaciones, carpetas y conguraciones.
La barra de tareas muestra las aplicaciones en uso y le permite cambiar 
entre ellas. 
El área de noticación muestra información importante sobre el uso de su 
dispositivo.
El panel de búsqueda le permite buscar fácilmente en sus archivos, 
aplicaciones y otros elementos del dispositivo. 
De sobremesa
Barra de tareas
Abre el panel de búsqueda
Abre el menú Inicio
Menú de inicio
Área de noticación

--- Page 62 ---
62 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Presentación del menú de inicio
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 10.
El menú Inicio es el punto de entrada para su dispositivo. Le permite acceder 
a aplicaciones, carpetas y conguraciones.
Ver las aplicaciones en 
ejecución en tiempo de 
ejecución
Apagar,  reiniciar  o  suspender  el 
dispositivo
Permite abrir los parámetros
Le permite cerrar sesión, bloquear la sesión 
de usuario o cambiar la conguración de 
la cuenta.
Muestra  sus  aplicaciones 
favoritas en el mosaico para un 
acceso rápido y fácil.
Nota : Para mostrar un elemento 
como  una  tesela,  haga  clic  con  el 
botón  derecho  del  ratón  sobre  él 
y  seleccione  la  opción  «Pin  to  Start 
Menu» (Anclar al menú de inicio).
Para eliminar una cha, haga clic con 
el botón derecho del ratón sobre ella 
y  seleccione  la  opción:  «Desconectar 
del menú de inicio».
Las aplicaciones instaladas en su dispositivo se 
enumeran a continuación. 
Nota : Para abrir una aplicación, mueva el puntero del 
ratón sobre ella y haga clic para abrirla.

--- Page 63 ---
SP - 63
mythomson.com
Presentación del Centro de Acción
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 10.
El centro de acción agrupa todas las noticaciones de las aplicaciones. La 
parte  inferior  proporciona  los  principales  atajos  útiles  para  congurar  el 
dispositivo.
Para abrir el centro de acción, haga clic en el icono 
 del área de 
noticación area.

--- Page 64 ---
64 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Conexión a una red inalámbrica Wi-Fi
Su  dispositivo  está  equipado  con  un  módulo  Wi-Fi.  Conectarse  a  una 
red  inalámbrica  Wi-Fi  le  permitirá  acceder  a  Internet,  revisar  sus  correos 
electrónicos, realizar actualizaciones de dispositivos o acceder a una red 
doméstica o comercial. Para conectarse, siga estos pasos:  
>  Haga clic en el   o   en el área de noticación
>  Si Wi-Fi no está habilitado, haga clic en el botón 
>  Seleccione su red inalámbrica de la lista
>  Haga clic en «Conectar». Si su red inalámbrica requiere una clave de 
seguridad, rellene la clave antes de realizar la conexión.  
Emparejar el dispositivo con un dispositivo Bluetooth
Su dispositivo está equipado con un módulo Bluetooth. Este permite 
conectarlo a un dispositivo Bluetooth (ratón, altavoces portátiles...). Para 
conectar los dos dispositivos, siga estos pasos:
>  Vaya al menú Inicio   y seleccione Ajustes  
>  Haga clic en la sección «Dispositivos» y seleccione «Bluetooth y otros  
 dispositivos».
>  Seleccione la opción  "Agregar Bluetooth u otro dispositivo"
>  Deje que el asistente le guíe

--- Page 65 ---
SP - 65
mythomson.com
Activar el modo Avión
El modo avión desactiva la conectividad inalámbrica Wi-Fi y Bluetooth. Para 
activar el modo de la avión : 
> Haga clic en el icono 
 o   en el área de noticación
> Haga clic en el botón   .
Para desactivar el modo de la avión : 
> Haga clic en el icono 
 o   en el área de noticación
> Haga clic en el botón   .

--- Page 66 ---
66 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
Restauración del sistema
Windows® 10 ofrece varias opciones de recuperación para restaurar la 
conguración de fábrica:
-  Guarda  mis  archivos:  Reinicie  su  dispositivo  guardando  sus  archivos 
personales
-  Borrar todo: Restaura la conguración de fábrica de su dispositivo. Haga 
una copia de seguridad de sus datos importantes antes de ejecutar esta 
opción.
-  Retrograde a la versión anterior de Windows® 10: Utilice esta opción 
si tiene problemas con su dispositivo después de la actualización del 
sistema. 
-  Arranque avanzado: Esta opción le permite arrancar desde un dispositivo 
externo  o  acceder  a  la  conguración  del  rmware  del  dispositivo  o 
cambiar la conguración de arranque de Windows o restaurar Windows 
desde una imagen de disco.
Para realizar una operación de restauración, siga los siguientes pasos :
> Vaya al menú Inicio 
 y seleccione Ajustes   
> Haga clic en la sección «Actualización y seguridad» y seleccione    
  «Recuperación».
> Seleccione la opción de restauración que desea ejecutar  
ADVERTENCIA:
Haga una copia de seguridad de sus datos importantes antes de ejecutar esta opción.

--- Page 67 ---
SP - 67
mythomson.com
https://support.microsoft.com/es-es/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Descubra más características en el sitio web de Microsoft :

--- Page 68 ---
68 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- FAQ -
En la pantalla aparece un punto negro o de color !
Esto no afecta al rendimiento de su dispositivo. Si el problema persiste, 
consulte las condiciones generales de garantía y, a continuación, póngase 
en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
El touchpad no funciona !
Compruebe que el panel táctil está correctamente activado con las teclas 
de función Fn + 
 . 
El indicador de carga de la batería no se enciende !
Asegúrese de que el cargador de AC esté correctamente conectado a una 
toma de AC y al puerto de alimentación de la unidad. Si el problema 
persiste, póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de 
Thomson.
¿Cómo optimizar la duración de la batería ?
Para optimizar la duración de la batería, puede ajustar el brillo de la 
pantalla, desactivar  Wi-Fi  y  Bluetooth si  no  lo  está  utilizando y  cerrar  las 
aplicaciones que no está utilizando. 
¡Perdí el adaptador de AC !
Póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
La batería ya no funciona !
Póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
El aparato no emite ningún sonido !
Compruebe que el sonido no se ha desactivado con la tecla de función Fn 
+ 
 o aumentando el volumen con la tecla de función Fn +  . Asegúrese 
de que no hay auriculares conectados a su dispositivo.

--- Page 69 ---
SP - 69
mythomson.com
Cuando el dispositivo arranca, el indicador de encendido se ilumina pero el 
sistema operativo no arranca !
Obligue al dispositivo a apagarse presionando el botón de encendido 
durante 10 segundos y luego desconecte todos los dispositivos USB 
conectados. Conecte el dispositivo a una toma de corriente con el cargador. 
Encienda el dispositivo. 
Si el problema persiste, póngase en contacto con el Servicio de Atención al 
Cliente de Thomson.
El ordenador no se despierta del modo de suspensión !
Utilice el botón de encendido para salir del modo de espera. Compruebe 
que el nivel de batería es suciente conectando la unidad a una toma de 
corriente alterna con el cargador. Pulse de nuevo el botón de encendido. 
¿Dónde puedo encontrar los controladores para mi dispositivo Thomson ?   
Los controladores necesarios para el correcto funcionamiento de su 
dispositivo están presentes en la siguiente carpeta :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Le recomendamos que haga una copia de seguridad de toda la carpeta 
en un medio de almacenamiento externo (disco duro externo, lápices USB, 
CD-R) para conservar una copia de estos controladores.

--- Page 70 ---
70 - PT
Manual do Usuário - Neo - 15.6’’
mythomson.com
MANUAL DO USUÁRIO
NEO - 15.6’’
VERSÃO 1.0 - 0719

--- Page 71 ---
PT - 71
mythomson.com
Aviso Legal
Marca comercial
THOMSON e o logotipo THOMSON são marcas registradas da Technicolor (S.A.) 
ou de suas subsidiárias e são usadas sob licença pelo Group SFIT. 
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® e Windows Vista® são marcas 
registradas da Microsoft Corporation nos Estados Unidos e/ou em outros países/
regiões. Os nomes de software neste Guia do Usuário são de propriedade de 
suas respectivas empresas, de acordo com o contrato de licença correspondente. 
Qualquer referência a este software é fornecida apenas a título informativo. 
Todos os outros nomes de produtos e marcas aqui mencionados podem ser 
marcas registradas, marcas comerciais ou marcas de serviço de seus respectivos 
proprietários. Qualquer referência a estes nomes é apenas para ns informativos. 
Direitos autorais 
É proibido copiar, traduzir, modicar ou transmitir este Guia do Usuário por 
qualquer meio ou em qualquer formato sem o consentimento prévio por escrito 
do Grupo SFIT (SAS).  
Isenção de responsabilidade   
Para uma  melhor  experiência  do  usuário,  o  Grupo  SFIT  (SAS)  reserva-se  o 
direito de fazer alterações neste Manual do Usuário. A informação contida neste 
documento está sujeita a alterações sem aviso prévio. 
Os usuários são responsáveis por qualquer dano resultante do uso indevido 
deste Guia do  Usuário. Além  disso, exceto pela garantia explícita dada no 
manual de manutenção do produto ou em nosso compromisso de serviço, 
o  Grupo  SFIT  (SAS)  não  oferece  nenhuma  garantia,  expressa  ou  implícita, 
relacionada  a  este Guia  do  Usuário  (inclusive  nas  formulações  escolhidas). 
Declaração de conformidade 
O Grupo SFIT declara que este produto cumpre os requisitos 
essenciais e outras disposições aplicáveis da Diretiva 2015/53/UE. 
A declaração de conformidade  esta disponível no link Internet:
www.mythomson.com

--- Page 72 ---
72 - PT
Manual do Usuário - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Instruções de segurança importantes -
Esta unidade deve ser utilizada num ambiente com uma temperatura 
ambiente entre 5°C (41°F) e 35°C (95°F).
Não exponha a unidade à chuva ou humidade e mantenha-a afastada 
de líquidos. Em caso de salpicos de água ou outro líquido na unidade, 
desligue-a imediatamente e aguarde até que esteja completamente seca 
antes de a ligar novamente. 
Não exponha o aparelho diretamente à radiação solar
Não utilize solventes fortes, detergentes líquidos ou outros produtos 
químicos sobre ou perto da superfície da unidade para evitar a corrosão 
ou deterioração da superfície da unidade.
Não exponha a máquina a ambientes poeirentos.
Não utilize a unidade durante uma fuga de gás.
Não exponha o dispositivo a campos magnéticos ou elétricos fortes.
Você pode operar o dispositivo através de detectores de raios X do 
aeroporto. No entanto, recomenda-se que não passe o seu dispositivo 
através dos portais de detecção magnética nem o exponha a detetores 
portáteis.
Não coloque quaisquer objetos sobre o dispositivo. 
Não coloque a unidade sobre uma superfície irregular ou instável.
Certique-se de que protege a unidade  de  quedas ou  qualquer outro 
impacto que a possa danicar.
Não deixe o aparelho sobre ou carregado no seu colo ou em qualquer 
outra parte do seu corpo para evitar qualquer risco de lesões relacionadas 
com o calor.
Desligue o aparelho antes de o transportar ou de o cobrir com um material 
que não permita uma circulação de ar óptima.
Não utilize cabos de alimentação, acessórios ou outros dispositivos 
danicados com o seu aparelho. 
Recomendamos a utilização exclusiva dos acessórios (alimentação eléctrica, 
cabos, etc.) fornecidos com o aparelho.

--- Page 73 ---
PT - 73
mythomson.com
Utilize apenas baterias originais. A substituição da bateria por uma bateria 
incorreta pode causar risco de explosão.
Não desmonte, modique ou repare a unidade por conta própria, pois isso 
pode anular a garantia. 
Por favor, faça cópias de segurança do seu conteúdo importante 
regularmente para evitar a perda de dados.
A nossa empresa não aceita qualquer responsabilidade pela perda ou 
remoção de itens contidos no dispositivo devido à utilização inadequada 
do hardware ou software, falta de manutenção ou qualquer outro evento 
acidental.
 
Na potência máxima, o uso prolongado de ouvir o leitor de música 
pode danicar o ouvido do usuário.
Este produto foi concebido para permitir a reciclagem adequada 
de peças e componentes. O símbolo que representa um caixote do 
lixo com uma cruz indica que o dispositivo não deve ser eliminado 
juntamente com o lixo municipal. Consulte os regulamentos locais 
para descarte de dispositivos eletrônicos.
O símbolo que representa um caixote do lixo com uma cruz indica 
que a bateria não deve ser eliminada juntamente com os resíduos 
municipais.  Consulte os regulamentos locais para a eliminação da 
bateria.

--- Page 74 ---
74 - PT
Manual do Usuário - Neo - 15.6’’
mythomson.com
- Apresentação do dispositivo -
Vista frontal
Vista esquerda
Vista direita
Nota : A apresentação do dispositivo e alguns recursos podem variar de acordo com o 
país, modelo ou versão.
2
1
3
5
4
14
6
7
9
8
11
10
16
1512
13

