Brand: THOMSON
Model: Neo 13
URL: https://www.manua.ls/thomson/neo-13/manual
Total Pages: 160
============================================================

--- Page 100 ---
100 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Uso del touchpad -
Spostare il puntatore
Far scorrere il dito sul touchpad per spostare il cursore.   
Fare clic / Fare doppio clic
Premere brevemente una volta 
per fare un clic. Ad esempio, per 
selezionare  un  le  sul  desktop  o 
nell’esploratore  di  le  o  per  aprire 
un’applicazione dal menu di avvio. 
Premere brevemente due volte per 
fare un doppio clic. Ad esempio, 
sul desktop o nell’esploratore di le, 
questa funzione consente di aprire 
l’elemento selezionato.
Trascinare e rilasciare
Premere brevemente due volte il trackpad per selezionare l’elemento e 
tenere il dito sul trackpad facendolo scorrere nella posizione desiderata e 
rilasciandolo. È inoltre possibile selezionare un elemento e tenere premuto 
un clic sinistro mentre si fa scorrere un altro dito sul touchpad per trascinare 
e spostare un elemento.

--- Page 101 ---
IT - 101
mythomson.com
Clic sinistro
Premere brevemente il touchpad una 
volta per fare un clic con il  tasto 
sinistro del mouse.
Clic destro
Premere brevemente una volta in 
basso a destra del touchpad per fare 
un clic destro o premere brevemente 
con due dita sul touchpad.
Scorrimento
Far  scorrere  due  dita  verso  l’alto 
o verso il basso per scorrere 
verticalmente.
Far scorrere due dita a sinistra o a 
destra per scorrere orizzontalmente.
Zoom
Spostare due dita più vicino all’area 
del touchpad per ridurre lo zoom 
(zoom -).
Allontanare due dita dall’area del 
touchpad per ingrandire (zoom +).

--- Page 102 ---
102 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrare tutte le applicazioni in esecuzione
Far scorrere tre dita verso l’alto per visualizzare tutte le applicazioni in ese-
cuzione.
Visualizzare il desktop
Far scorrere tre dita verso il basso per visualizzare il desktop di Windows® 10.
Aprire il centro d’azione
Premere brevemente con quattro dita per aprire il centro d’azione di 
Windows® 10.

--- Page 103 ---
IT - 103
mythomson.com
- Utilizzo della tastiera -
Tasti funzione
La tastiera del dispositivo è dotata di tasti funzione per eseguire azioni o 
impostazioni.
Nota
 : Le icone dei tasti visualizzate e le funzioni offerte possono variare a seconda 
del modello. 
Mette il computer in modalità 
standby
Apre il browser web predenito
 
Abilita o disabilita il touchpad
 
Abbassa il livello del volume
Aumenta il livello del volume
Abilita o disabilita il suono
Apre il lettore multimediale 
predenito
Funzione  di  riproduzione  o 
pausa del lettore multimediale
Musica o video precedenti
Prossima musica o video
Riduce abbassa la luminosità 
dello schermo
Aumenta la luminosità dello 
schermo
Apre il software di posta 
elettronica predenito
Permette l’utilizzo di un display 
esterno
Apre il menu delle impostazioni
Apre il pannello di ricerca
Abilita / Disabilita la rete 
wireless
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
 
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Visualizza le applicazioni in 
esecuzione 
Apre il quadro della 
condivisione
Scorrimento verticale verso 
l’alto
Scorrimento verticale verso il 
basso
Funzione di avvio
Funzione ne
Annulla il programma corrente 
(esempio: un gioco)
Salva uno screenshot dello 
schermo
Abilita/disabilita il tastierino 
numerico
Abilita/disabilita lo scorrimento 
Abilita/disabilita la modalità di 
aggiornamento
fn +
fn +
 
fn +
 
fn +
 
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 104 ---
104 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
  Apre il menu Start di Windows® 10.
     + A   apre il centro d’azione
     + D   Visualizza il desktop
     + E   Apre l’esploratore di le
     + I  Apre il menu Impostazioni dispositivo
     + L   Blocca il computer e visualizza lo schermo di blocco.
     + M   Riduce le dimensioni delle nestre attive
     + S   Apre la nestra di ricerca
     + P   Apre il quadro del progetto
Tasti di scelta rapida
L’uso dei tasti di scelta rapida facilita la navigazione in Windows® 10.

--- Page 105 ---
IT - 105
mythomson.com
- Panoramica di Windows® 10 -
Presentazione dell’interfaccia
Nota : L’interfaccia può variare secondo il paese, modello o versione di Windows® 10
Il menu Start è il punto di ingresso del dispositivo. Consente di accedere ad 
applicazioni, cartelle e impostazioni.
La barra delle attività visualizza le applicazioni in uso e consente di passare 
da un’applicazione all’altra. 
L’area di notica visualizza informazioni importanti sull’uso del dispositivo.
Il quadro di ricerca consente di cercare facilmente tra i le, le applicazioni e 
altri elementi del dispositivo. 
Desktop
Barra delle applicazioni
Apre il pannello di ricerca
Apre il menu Start
Menu di avvio
Area di notica

--- Page 106 ---
106 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Presentazione del menu di avvio
Nota : L’interfaccia può variare secondo il paese, modello o versione di Windows® 10
Il menu Start è il punto di ingresso del dispositivo. Consente di accedere ad 
applicazioni, cartelle e impostazioni.
Displays applications 
running at runtime
Arrestare, Riavviare o mettere in 
standby il dispositivo
Permette di aprire i parametri
Consente di effettuare il logout, bloccare la 
sessione utente o modicare le impostazioni 
dell’account.
Visualizza  le  vostre  applicazioni 
preferite  sotto  la  forma  di  
piastrelle  per  un  accesso  facile 
e veloce.
Nota : per visualizzare un elemento 
come  un  quadro,  fare  clic  con  il 
tasto destro del mouse su di esso e 
selezionare  l’opzione  «Pin  to  Start 
Menu».
Per rimuovere un quadro, fare clic con 
il tasto destro del mouse su di esso e 
selezionare  l’opzione:  «Scollegare  dal 
menu di avvio».
Visualizza le applicazioni in esecuzione.
Nota : Per aprire un’applicazione, spostare il puntatore 
del mouse su di essa e fare clic per aprirla.

--- Page 107 ---
IT - 107
mythomson.com
Presentazione del Centro d’azione
Nota : L’interfaccia può variare a seconda del paese, modello o versione di Windows® 
10
Il centro d’azione raggruppa tutte le notiche delle applicazioni. La parte 
inferiore  fornisce  le  principali  scorciatoie  utili  per  la  congurazione  del 
dispositivo.
Per aprire il centro azioni, fare clic sull’icona 
 nell’area di notica.

--- Page 108 ---
108 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Connessione a una rete Wi-Fi senza li
Il dispositivo è dotato di un modulo Wi-Fi. La connessione a una rete wireless 
Wi-Fi  consente  di  accedere  a  Internet,  controllare  la  posta  elettronica, 
eseguire aggiornamenti del dispositivo o accedere a una rete domestica o 
aziendale. Per connettersi, seguire questi passaggi:    
>  Fare clic su   o   nell’area di notica.
>  Se il Wi-Fi non è abilitato, fare clic sul pulsante   .
>  Selezionare la rete wireless dall’elenco.
>  Fare  clic  su  «Connetti».  Se  la  tua  rete  wireless  richiede  una  chiave  di 
sicurezza, inserisci la chiave prima di effettuare la connessione.   
Accoppiamento del dispositivo con un dispositivo Bluetooth
Il dispositivo è dotato di un modulo Bluetooth. Questo modulo consente di 
collegarlo a un dispositivo Bluetooth (mouse, altoparlanti portatili.....). Per 
collegare i due dispositivi, procedere come segue:
>  Andare al menu   Start e selezionare Impostazioni.   
>  Fare  clic  sulla  sezione  «Dispositivi»  e  selezionare  «Bluetooth  e  altri 
 dispositivi».
>  Selezionare l’opzione   "Aggiungi dispositivo Bluetooth o di altro 
tipo"
>  Lasciatevi guidare dall’assistente.

--- Page 109 ---
IT - 109
mythomson.com
Attivare la modalità Aereo
La modalità aereo disabilita le connettività wireless Wi-Fi e Bluetooth. Per 
attivare la modalità aereo : 
> Fare clic sull’icona 
 o   nell’area di notica.
> Fare clic sul pulsante   .
Per disattivare la modalità aereo : 
> Fare clic sull’icona 
 o   nell’area di notica.
> Fare clic sul pulsante   .

--- Page 110 ---
110 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Restauro del sistema
Windows® 10 offre diverse opzioni di ripristino per ripristinare la congurazione 
di fabbrica:
-  Conservare i miei le: Ripristinare il dispositivo conservando i le personali.
-  Eliminare  tutto:  Ripristina  la  congurazione  di  fabbrica  del  dispositivo. 
Effettuare un backup dei dati importanti prima di eseguire questa opzione.
-  Retrogradere alla versione precedente di Windows® 10: utilizzare questa 
opzione se si vericano problemi con il dispositivo dopo l’aggiornamento 
di sistema. 
- Avvio avanzato: Questa opzione consente di avviare da un dispositivo 
esterno  o  di  accedere  alle  impostazioni  del  rmware  del  dispositivo, 
modicare le impostazioni di avvio di Windows o ripristinare Windows da 
un’immagine disco.
Per eseguire un’operazione di ripristino, attenersi alla seguente procedura :
> Andare al menu Start 
 e selezionare Impostazioni.    
>  Fare clic sulla sezione «Aggiorna e protezione» e selezionare «Ripristino».
> Selezionare l’opzione di ripristino da eseguire.   
ATTENZIONE:
Effettuare un backup dei dati importanti prima di eseguire questa opzione.

--- Page 111 ---
IT - 111
mythomson.com
https://support.microsoft.com/it-it/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Discover more features on the Microsoft website :

--- Page 112 ---
112 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Sullo schermo appare un punto nero o colorato !
Ciò  non  inuisce sulle prestazioni del dispositivo.  Se  il  problema persiste, 
consultare le condizioni generali di garanzia e contattare il servizio clienti 
Thomson.
Il touchpad non funziona !
Vericare che il touchpad sia attivato correttamente con i tasti funzione Fn  
+ 
 
L’indicatore di carica della batteria non si accende !
Accertarsi che il caricabatterie CA sia collegato correttamente a una presa 
elettrica e alla porta di alimentazione dell’unità. Se il problema persiste, 
contattare il servizio clienti Thomson.
Come ottimizzare la durata della batteria ?
Per ottimizzare la durata della batteria, è possibile regolare la luminosità 
dello schermo, disattivare il Wi-Fi e il Bluetooth se non lo si utilizza e chiudere 
le applicazioni non utilizzate. 
Ho perso l’adattatore CA !
Contattare il servizio clienti Thomson.
La batteria non funziona più !
Contattare il servizio clienti Thomson.
Il dispositivo non emette alcun suono !
Vericare che il suono non sia stato disattivato utilizzando il tasto funzione Fn 
+ 
 o aumentando il volume utilizzando il tasto funzione Fn +  . Assicurarsi 
che al dispositivo non siano collegate delle cufe.

--- Page 113 ---
IT - 113
mythomson.com
Quando il dispositivo si avvia, l’indicatore di alimentazione si accende ma il 
sistema operativo non si avvia !
Forzare il dispositivo  a spegnersi  premendo il  pulsante  di  accensione per 
10 secondi e quindi scollegare tutti i dispositivi USB collegati. Collegare il 
dispositivo ad una presa con il caricabatterie. Accendere il dispositivo. 
Se il problema persiste, contattare il servizio clienti Thomson.
Il computer non si sveglia dalla modalità sleep !
Utilizzare il pulsante di alimentazione per uscire dalla modalità standby. 
Vericare che il livello della batteria sia sufciente collegando l’unità a una 
presa di corrente alternata utilizzando il caricabatterie. Premere nuovamente 
il pulsante di alimentazione. 
Dove trovare i driver per il tuo dispositivo Thomson ?    
I driver necessari per il corretto funzionamento del dispositivo sono presenti 
nella seguente cartella:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Si consiglia di eseguire il backup dell’intera cartella su un supporto di 
archiviazione esterno (disco rigido esterno, chiavette USB, CD-R) per 
conservare una copia di questi driver.

--- Page 114 ---
114 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
GEBRUIKSAANWIJZING
NEO - 14.1’’
VSIE 1.0 - 0820

--- Page 115 ---
NL - 115
mythomson.com
Wettelijke kennisgeving
Commercieel merk
THOMSON en het THOMSON-logo zijn gedeponeerde handelsmerken van 
Technicolor (S.A.) of haar dochterondernemingen en worden onder licentie gebruikt 
door de SFIT-groep. 
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® en Windows Vista® zijn 
gedeponeerde handelsmerken van Microsoft Corporation in de Verenigde Staten en/
of andere landen/regio’s. Het logo wordt gebruikt onder licentie door Group SFIT. De 
softwarenamen in deze gebruikershandleiding zijn het eigendom van hun respectieve 
bedrijven in overeenstemming met de desbetreffende licentieovereenkomst. Elke 
verwijzing naar deze software wordt alleen ter informatie gegeven. 
Alle andere product- en merknamen die in deze handleiding worden genoemd, 
kunnen gedeponeerde handelsmerken, handelsmerken of servicemerken van hun 
respectieve eigenaars zijn. Elke verwijzing naar deze namen is uitsluitend ter 
informatie. 
Auteursrechten  
Het is verboden om deze gebruikershandleiding te kopiëren, te vertalen, te wijzigen 
of door te sturen, op welke wijze en in welke vorm dan ook, zonder voorafgaande 
schriftelijke toestemming van de Groep SFIT (SAS).   
Afwijzing van aansprakelijkheid   
Voor een betere gebruikerservaring behoudt Groep SFIT (SAS) zich het recht voor 
om wijzigingen aan te brengen in deze gebruikershandleiding. De informatie in dit 
document kan zonder voorafgaande kennisgeving worden gewijzigd. 
De gebruiker is verantwoordelijk voor eventuele schade die het gevolg is van 
onjuist gebruik van deze gebruikershandleiding. Bovendien, met uitzondering van 
de expliciete garantie die in de handleiding voor het onderhoud van het product of 
in onze serviceverplichting wordt gegeven, geeft de Groep SFIT (SAS) geen enkele 
garantie, expliciet of impliciet, met betrekking tot deze gebruikershandleiding (ook 
niet op de gekozen formuleringen).
Verklaring van overeenstemming  
Groep  SFIT  verklaart  hierbij  dat  dit  product  voldoet  aan 
de essentiële eisen en andere toepasselijke bepalingen 
van Richtlijn 2015/53/EU. De verklaring van conformiteit van 
de verklaring van overeenstemming is beschikbaar op de 
internetlink:  www.mythomson.com

--- Page 116 ---
116 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Belangrijke veiligheidsinstructies -
Dit apparaat moet worden gebruikt in een omgeving met een 
omgevingstemperatuur tussen 5°C (41°F) en 35°C (95°F).
Stel het apparaat niet bloot aan regen of vocht en houd het uit de buurt 
van vloeistoffen. In geval van spattend water of andere vloeistoffen op het 
apparaat, schakel het apparaat onmiddellijk uit en wacht tot het volledig 
droog is voordat u het weer inschakelt. 
Stel het apparaat niet rechtstreeks bloot aan zonnestraling.
Gebruik  geen  sterke  oplosmiddelen,  vloeibare  reinigingsmiddelen  of 
andere chemicaliën op of in de buurt van het oppervlak van het apparaat 
om corrosie of beschadiging van het oppervlak van het apparaat te 
voorkomen.
Stel de camera niet bloot aan een stofge omgeving.
Gebruik het toestel niet tijdens een gaslek.
Stel het toestel niet bloot aan sterke magnetische of elektrische velden.
U kunt het apparaat door röntgendetectoren op luchthavens laten lopen. 
Het is echter aan te raden uw apparaat niet door de magnetische 
detectiepoorten te leiden of het niet bloot te stellen aan draagbare 
detectoren.
Plaats geen voorwerpen op het apparaat. 
Plaats het apparaat niet op een oneffen of onstabiel oppervlak.
Zorg ervoor dat u het toestel beschermt tegen vallen of andere schokken 
die het toestel kunnen beschadigen.
Laat het apparaat niet op uw schoot of een ander lichaamsdeel liggen of 
op uw schoot liggen om elk risico op verwondingen door hitte te voorkomen.
Schakel het apparaat uit voordat u het vervoert of afdekt met een 
materiaal dat geen optimale luchtcirculatie mogelijk maakt.
Gebruik geen beschadigde netsnoeren, accessoires of andere apparaten 
met uw apparaat. 
Wij adviseren het exclusieve gebruik van de bij het apparaat geleverde 
accessoires (voeding, kabels, enz.).

--- Page 117 ---
NL - 117
mythomson.com
Gebruik alleen originele batterijen. Het vervangen van  de batterij door 
een verkeerde batterij kan een explosiegevaar opleveren.
Demonteer, wijzig of repareer het apparaat niet zelf, omdat dit de garantie 
kan doen vervallen. 
Maak regelmatig een back-up van uw belangrijke inhoud om 
gegevensverlies te voorkomen.
Ons bedrijf aanvaardt geen enkele verantwoordelijkheid voor het verlies of 
de verwijdering van items in het apparaat als gevolg van onjuist gebruik 
van de hardware of software, gebrek aan onderhoud of een andere 
toevallige gebeurtenis.  
Maak regelmatig een back-up van uw belangrijke inhoud om 
gegevensverlies te voorkomen. 
Ons bedrijf aanvaardt geen enkele verantwoordelijkheid voor het verlies of 
de verwijdering van items in het apparaat als gevolg van onjuist gebruik 
van de hardware of software, gebrek aan onderhoud of andere toevallige 
gebeurtenissen.
 
Bij vol volume kan langdurig luisteren naar het draagbare 
audioapparaat het gehoor van de gebruiker beschadigen.
Dit product is ontworpen om een goede recycling van onderdelen 
en componenten mogelijk te maken. Het symbool van een 
doorgestreepte vuilnisbak op wielen geeft aan dat het apparaat niet 
met het huishoudelijk afval mag worden weggegooid. Raadpleeg 
de plaatselijke voorschriften voor het afvoeren van elektronische 
apparaten.
Het symbool van een doorgestreepte vuilnisbak op wielen geeft 
aan dat de batterij niet met het huishoudelijk afval mag worden 
weggegooid.  Raadpleeg de plaatselijke voorschriften voor het 
afvoeren van de batterij.

--- Page 118 ---
118 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Presentatie van het apparaat -
Vooraanzicht
Opmerking : De presentatie van het apparaat en sommige functies kunnen per land, 
model of versie verschillen.
1
3
2
5
4
14
10
6
7
9
8
12
16
15
11
13
Links zicht
Goed zicht

--- Page 119 ---
NL - 119
mythomson.com
1.  Camera aan de voorzijde - Webcam     
Gebruik deze camera voor videogesprekken of om foto’s te maken.    
2.  Scherm
3.  Microfoon    
Met de microfoon kunt u de spraakopdrachten op uw apparaat gebruiken, audio/
videogesprekken voeren of audio-opnamen maken.
4.  Indicator voeding
5.  Toetsenbord
6.  Touchpad     
Met het touchpad kunt u genieten van de functies van een muis. Het biedt  een 
intuïtieve interface dankzij de functies voor meerdere gebaren.
7.  Aan/uit-knop     
Met een lange druk op deze knop kunt u uw notitieboekje in- of uitschakelen. 
Vooraanzicht
8.  Netvoeding   
Deze poort levert stroom wanneer deze wordt aangesloten op een adapter.
9.  Oplaadindicator  
Deze indicator licht op terwijl het tablet wordt opgeladen.
10. USB-poort type A    
Deze poort is  compatibel met USB-apparaten zoals een  toetsenbord, muis, ash 
drive (USB-sticks, geheugenkaartlezers, ...), externe harde schijf, printer.
11.  Poort mini HDMI (High - Denition Multimedia Interface)   
Met deze poort kunt u uw apparaat aansluiten op een HDMI-compatibel apparaat 
zoals een TV, monitor of projector.
12. Luidsprekers
Links zicht
13. Micro-SD-kaartlezer   
Met de micro-SD-kaartlezer kunt u lezen of schrijven naar micro-SDHC/micro-SDXC-
geheugenkaarten.
14. Luidsprekers
15. Hoofdtelefoon/microfoonaansluiting    
Gebruik deze poort om externe luidsprekers of koptelefoons aan te sluiten op uw 
tablet. U kunt ook een hoofdtelefoon met een externe microfoon aansluiten.
16. USB-poort type A
Goed zicht

--- Page 120 ---
120 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Inschakelen -
Opmerking
 : Laad uw Thomson-apparaat op voordat u het voor het eerst gebruikt.
Opladen van de batterij van uw toestel
Sluit de wisselstroomadapter aan op een geaard stopcontact.
WAARSCHUWING:
Lees aandachtig de volgende instructies betreffende de batterij van uw THOMSON-
apparaat:
•  Alleen een door Thomson geautoriseerde technicus is bevoegd om de batterij te 
verwijderen en te hanteren.
•  De batterij in uw Thomson-apparaat kan brand of brandwonden veroorzaken als 
deze wordt verwijderd of gedemonteerd.
•  Neem de informatie op de waarschuwingslabels van het apparaat in acht om elk 
risico op letsel te voorkomen.
•  Er bestaat explosiegevaar als de batterij wordt vervangen door een verkeerd model.
•  Gooi de batterij niet in een vuur.
•  Probeer de batterij van de Thomson-camera niet te kortsluiten.
•  Probeer de batterij niet te demonteren of de batterij weer in elkaar te zetten.
•  Stop het gebruik van de batterij als deze lekt.
•  De batterij en de onderdelen ervan moeten worden gerecycled of op de juiste wijze 
worden verwijderd.
•  Houd de batterij en de onderdelen ervan buiten het bereik van kinderen.
Het apparaat in- of uitschakelen van uw apparaat
Schakel het apparaat in door de aan/uit-knop lang ingedrukt te houden.
Om het apparaat uit te schakelen, gaat u naar het startmenu en 
selecteert u Start/Stop > Stop.

--- Page 121 ---
NL - 121
mythomson.com
Eerste start van uw apparaat
Tijdens de eerste keer opstarten zal het Windows® 10 besturingssysteem u 
door de conguratiestappen leiden.
Zodra  deze  conguratiestappen  zijn  voltooid,  voltooit  het  systeem  de 
installatie en past het uw aangepaste instellingen toe. Schakel het apparaat 
niet uit en zorg ervoor dat er tijdens deze stap voldoende batterijstroom is.
Het startscherm van Windows® 10 verschijnt nadat de installatie en 
conguratie is voltooid.
Opmerking :
  Als  u  de  fabrieksconguratie  wilt  herstellen  of  uw  besturingssysteem 
opnieuw wilt installeren, raden wij u aan de Windows Reset-functie te gebruiken. Om 
deze reden,
1. Open het startmenu en kies «Instellingen».
2. Selecteer «Update en update en beveiliging» en vervolgens «Herstel» in het rechter 
menu.
3. Klik op de «Start» knop in de «Reset deze PC» sectie.
4. Laat ons u begeleiden.

--- Page 122 ---
122 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Het touchpad gebruiken -
Verplaats de aanwijzer
Schuif uw vinger op het touchpad om de cursor te verplaatsen.    
Klik / Dubbelklik
Druk eenmaal kort op de knop om 
een klik te maken. Bijvoorbeeld om 
een item op het bureaublad of in de 
bestandsverkenner te selecteren of 
om een toepassing te openen vanuit 
het startmenu. 
Druk tweemaal kort op de knop 
om een dubbelklik te maken. 
Bijvoorbeeld, op het bureaublad of 
in de bestandsverkenner, kunt u met 
deze functie het geselecteerde item 
openen.
Slepen en neerzetten
Druk tweemaal kort op het trackpad om het item te selecteren en houd 
uw vinger op het trackpad door het naar de gewenste positie te schuiven 
en los te laten. U kunt ook een element selecteren en een klik met de 
linkermuisknop ingedrukt houden terwijl u met een andere vinger op het 
touchpad sleept om een element te verplaatsen.

--- Page 123 ---
NL - 123
mythomson.com
Links klikken
Druk één keer kort op het touchpad 
om een linkse klik te maken.
Rechtermuisklik
Druk eenmaal kortstondig rechtsonder 
op het touchpad om een rechterklik te 
maken of druk kortstondig met twee 
vingers op het touchpad. 
Scrollen
Schuif twee vingers omhoog of 
omlaag om verticaal te scrollen.
Schuif twee vingers naar links of 
rechts om horizontaal te scrollen.
Zoom
Beweeg twee vingers dichter bij het 
touchpadgebied om uit te zoomen 
(zoom -).
Beweeg twee vingers van het 
touchpadgebied af om in te zoomen 
(zoom +).

--- Page 124 ---
124 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Toon alle lopende applicaties
Schuif drie vingers naar boven om alle lopende toepassingen weer te geven.
Bekijk het bureaublad
Schuif drie vingers naar beneden om het Windows® 10 bureaublad weer te 
geven.
Open het actiecentrum
Druk kort met vier vingers op om het Windows® 10 actiecentrum te openen.

