Brand: THOMSON
Model: Neo 14A
URL: https://www.manua.ls/thomson/neo-14a/manual
Total Pages: 160
============================================================

--- Page 1 ---
MANUEL DE L’UTILISATEUR / USER’S 
MANUAL / MANUAL DE USUARIO / 
MANUAL DO USUÁRIO
mythomson.com

--- Page 2 ---
Nous vous remercions d’avoir choisi un appareil Thomson Computing. 
An que votre appareil vous apporte pleine satisfaction, nous vous 
invitons à lire les informations du présent manuel d’utilisation. 
Thank  you  for  choosing a  Thomson  Computing  device.  To  ensure 
that you are fully satised with your device, we invite you to read the 
information in this user manual.
Gracias por elegir un dispositivo de Thomson Computing. Para 
asegurarse de que está completamente satisfecho con su dispositivo, 
le invitamos a leer la información de este manual de usuario.
Obrigado por escolher um dispositivo Thomson Computing. Para 
garantir  que  está  totalmente  satisfeito  com  o  seu  dispositivo, 
convidamo-lo  a  ler  as  informações  contidas  neste  manual  do 
utilizador.
Vielen  Dank,  dass  Sie  sich  für  ein  Thomson  Computing-Gerät 
entschieden  haben. Um sicherzustellen,  dass  Sie  mit  Ihrem Gerät 
rundum  zufrieden  sind,  bitten  wir Sie,  die  Informationen in  dieser 
Bedienungsanleitung zu lesen.
Bedankt voor uw keuze voor een Thomson Computingapparaat. Om 
er zeker van te zijn dat u volledig tevreden bent met uw apparaat, 
nodigen wij u uit om de informatie in deze gebruikershandleiding 
te lezen.
Grazie per aver scelto un dispositivo Thomson Computing. Per essere 
pienamente soddisfatti del vostro dispositivo, vi invitiamo a leggere 
le informazioni contenute in questo manuale utente.

--- Page 3 ---
VERSION FRANÇAISE  4
ENGLISH VERSION  26
VERSIÓN EN ESPAÑOL  48
VERSÃO EM PORTUGUÊS  70
ITALIANO VERSÃO  92
VERSION NEDERLANDS  114
DEUTSCHE VERSION  136

--- Page 4 ---
4 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
MANUEL DE L’UTILISATEUR
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0820

--- Page 5 ---
FR - 5
mythomson.com
Avis Juridique
Marque commerciale 
THOMSON et le logo THOMSON sont des marques déposées de Technicolor 
(S.A.) ou de ses liales et sont utilisées sous licence par Group SFIT. 
Microsoft®, Windows®, Windows Server® et Windows Vista® sont des marques 
déposées de Microsoft Corporation aux États-Unis et/ou dans d’autres pays/
régions. Les noms des logiciels gurant dans ce guide de l’utilisateur appartiennent 
à leurs sociétés respectives conformément à l’accord de licence correspondant. 
Toute référence à ces logiciels est donnée à titre purement indicatif. 
Tous les autres noms de produits et de marques mentionnés dans le présent 
document peuvent être des marques déposées, des marques commerciales ou 
des marques de service de leurs propriétaires respectifs. Toute référence à ces 
noms est donnée à titre purement indicatif. 
Droits d’auteur 
Les droits d’auteur de ce Guide de l’utilisateur appartiennent à Group SFIT (SAS) 
Il est interdit de copier, traduire, modier ou transmettre ce guide de l’utilisateur 
par quelque moyen ou sous quelque format que ce soit, sans le consentement 
écrit préalable de Group SFIT (SAS). 
Clause de non-responsabilité 
Pour  une  meilleure  expérience  de  l’utilisateur,  Group  SFIT  (SAS).  se  réserve  le 
droit d’effectuer  des modications sur ce manuel  d’utilisation.  Les  informations 
contenues  dans  le  présent  document  sont  susceptibles  d’être  modiées  sans 
préavis. 
Les utilisateurs sont responsables des dommages résultant d’une utilisation 
incorrecte  de  ce  Guide  de  l’utilisateur.  En  outre,  hormis  la  garantie  explicite 
accordée dans le manuel de maintenance du produit ou dans notre engagement 
de service, Group SFIT (SAS). ne donne aucune garantie, explicite ou implicite, liée 
à ce guide de l’utilisateur (y compris sur les formulations choisies). 
Déclaration de conformité 
Group  SFIT  déclare  par  la  présente  que  ce  produit  est 
conforme aux exigences essentielles et autres dispositions 
applicables de la directive 2015/53/EU. La déclaration de 
conformité est disponible sur le lien internet :
www.mythomson.com

--- Page 6 ---
6 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Consignes de sécurité importantes -
Cet appareil doit être utilisée dans un environnement dont la température 
ambiante est comprise entre 5°C (41°F) et 35°C (95°F).
Ne pas exposer l’appareil à la pluie ou à l’humidité et le tenir éloigné des 
liquides. En cas de projection d’eau ou d’un autre liquide sur l’appareil, 
éteindre immédiatement l’appareil et attendre qu’il soit complétement sec 
pour le remettre sous tension. 
N’exposez pas directement l‘appareil aux rayonnements solaires
Ne pas utiliser de solvants puissants, de détergents liquides ou autres 
produits chimiques sur ou à proximité de la surface de la appareil, an 
d’éviter toute corrosion ou détérioration de la surface de l’appareil.
Ne pas exposer l‘appareil à un environnement poussiéreux.
Ne pas utiliser l’appareil durant une fuite de gaz.
Ne pas exposer l’appareil à des champs magnétiques ou électriques 
puissants.
Vous pouvez faire passer l‘appareil dans les détecteurs à rayons X des 
aéroports. Cependant, il est recommandé de ne pas faire passer votre 
appareil via les portiques de détection magnétique ni de l’exposer aux 
détecteurs portables.
Ne placez pas d’objets sur l’appareil. 
Ne placez pas l‘appareil sur une surface inégale ou instable.
Veillez à protéger l’appareil des chutes ou de tout autre choc pouvant 
l’endommager
Ne pas laisser l‘appareil allumée ou en charge sur les genoux ou toutes 
autre  partie  du  corps  an  d’éviter  tous  risques  de  blessures  liées  à  la 
chaleur.
Eteindre l’appareil avant de le transporter ou de le recouvrir d’une matière 
ne permettant une circulation de l’air optimale.
Ne pas utiliser de cordons d’alimentation, d’accessoires ou d’autres 
périphériques endommagés avec votre appareil. 
Nous recommandons l’utilisation exclusive des accessoires (alimentation,

--- Page 7 ---
FR - 7
mythomson.com
câbles…) fournis avec l‘appareil.
Utilisez exclusivement des batteries d’origine. Le remplacement de la 
batterie par une batterie incorrect peut entraîner un risque d’explosion
Ne démontez pas, ne modiez pas ou ne réparez pas vous-même l’appareil, 
sous peine d’annulation de la garantie. 
Veuillez  sauvegarder  régulièrement  vos  contenus  importants  an  d’éviter 
toute perte de données.
Notre société rejette toute responsabilité en cas de perte ou de suppression 
d’éléments contenus dans l’appareil suite à une utilisation non conforme du 
matériel ou du logiciel, à un manque d’entretien ou à tout autre évènement 
accidentel.
À pleine puissance, une écoute prolongée peut endommager 
l’audition de l’utilisateur.
Ce produit a été conçu pour permettre un recyclage approprié des 
pièces et des composants. Le symbole représentant une poubelle à 
roue barrée indique que l’appareil ne doit pas être mis au rebut 
avec les déchets municipaux. Consulter les réglementations locales 
pour la mise au rebut des appareils électroniques.
Le symbole représentant une poubelle à roue barrée indique que la 
batterie ne doit pas être mis au rebut avec les déchets municipaux.  
Consulter les réglementations locales pour la mise au rebut des 
batteries.

--- Page 8 ---
8 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Présentation de l’appareil -
Vue de face
1
3
2
5
4
14
10
6
7
9
8
12
Vue de gauche
16
15
11
13
Vue de droite
Remarque : 
La  présentation de  l’appareil et certaines fonctionnalités  peuvent  varier 
selon les pays, le modèle ou la version.

--- Page 9 ---
FR - 9
mythomson.com
1.  Caméra avant – Webcam   
Utilisez cette caméra pour vos appels vidéo ou pour prendre des photos. 
2.  Écran
3.  Microphone    
Le microphone vous permet d’utiliser les commandes vocales de votre appareil, de 
passer des appels audio/vidéo, ou de réaliser des enregistrements audio.
4.  Indicateur d’alimentation
5.  Clavier
6.  Pavé tactile    
Le pavé tactile vous permet de bénécier des fonctionnalités d’une souris. Il offre 
une interface intuitive grâce aux fonctionnalités multi-gestes.
7.  Bouton d’alimentation    
Un appui long sur ce bouton vous permet d’allumer ou d’éteindre votre notebook.
Vue de face
8.  Port d’alimentation secteur   
Ce port permet de fournir une alimentation lorsqu’il est connecté à un adaptateur.
9.  Indicateur de charge   
Ce voyant s’allume pendant la charge de la tablette
10. Port USB type A   
Ce port  est  compatible avec  les périphériques USB  tel  qu’un  clavier,  une  souris, 
lecteur  de  mémoire  Flash  (clés  USB,  lecteurs  de  cartes  mémoire…),  disque  dur 
externe, imprimante.
11.  Port mini HDMI (High - Denition Multimedia Interface)   
Ce port permet de connecter votre appareil à un périphérique compatible HDMI 
comme un téléviseur, un moniteur ou un vidéoprojecteur par exemple.
12. Haut-Parleurs
Vue de gauche
13. Lecteur de cartes micro-SD   
Le lecteur de cartes micro-SD vous permet de lire ou d’écrire sur des cartes mémoire 
micro-SDHC / micro-SDXC.
14. Haut-Parleurs
15. Prise casque/microphone    
Utilisez  ce  port  pour  connecter  des  haut-parleurs  externes  ou  des  écouteurs  à 
votre tablette. Vous pouvez aussi brancher des écouteurs équipés d’un microphone 
externe.
16. Port USB type A
Vue de droite

--- Page 10 ---
10 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Mise en marche -
Remarque
 : Chargez votre appareil Thomson avant de l’utiliser pour la première fois.
Charger la batterie de votre appareil
Branchez l’adaptateur secteur à une prise électrique reliée à la terre.
AVERTISSEMENT :
Lire attentivement la notice suivante concernant la batterie de votre appareil 
THOMSON :
•  Seul un technicien habilité par Thomson est autorisé à retirer et manipuler la batterie
•  La batterie de votre appareil Thomson peut présenter un risque d’incendie ou de 
brûlure si celle-ci est retirée ou désassemblée 
•  Respecter les informations des étiquettes d’avertissement de l’appareil pour éviter 
tout risque de blessures
•  Il y a un risque d’explosion si la batterie est remplacée par un modèle incorrect
•  Ne jetez pas la batterie au feu
•  Ne tentez pas de court-circuiter la batterie de l’appareil Thomson
•  Ne tentez pas de désassembler la batterie ou de réassembler la batterie
•  Cessez d’utiliser la batterie si celle-ci fuie
•  La batterie et ses composants doivent être recyclés ou mis au rebut de façon 
appropriée.
•  Gardez la batterie et ses composants hors de portée des enfants 
Allumer / Eteindre votre appareil
Allumez votre appareil en réalisant un appui long sur le bouton 
d’alimentation.
Pour éteindre votre appareil, accédez au menu Démarrer 
 et 
sélectionnez Marche/Arrêt > Arrêter

--- Page 11 ---
FR - 11
mythomson.com
Premier démarrage de votre appareil
Lors du premier démarrage, le sytème d’exploitation Windows® 10 vous 
guidera an de naliser les étapes de conguration.
Une  fois  ces  étapes  de  conguration  terminées,  le  système  termine 
l’installation et applique vos paramètres personnalisés. Ne pas éteindre 
l’appareil et s’assurer d’un niveau sufsant de batterie durant cette étape.
L’écran d’accueil de Windows® 10 apparaît une fois que l’installation et la 
conguration sont terminées.
Remarque
 : Dans  le  cas  où  vous  souhaitez restaurer la  conguration  usine  ou  pour 
réinstaller  votre  système  d’exploitation,  nous  vous  conseillons  d’utiliser  la  fonction 
réinitialiser de Windows. Pour cela,
1. Ouvrir le menu démarer et choisir «Paramètres»
2. Sélectionner «Mise et à jour et Sécurité» puis «Récupération» dans le menu de Droite
3. Cliquer sur le bouton «Commencer» de la section «Réinitialiser ce PC»
4. Laisser vous guider

--- Page 12 ---
12 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Utilisation du pavé tactile -
Déplacer le pointeur
Faites glisser votre doigt sur le pavé tactile pour déplacer le curseur. 
Clic / Double-clic
Appuyez brièvement une fois pour 
réaliser un clic. Par exemple pour 
sélectionner un élément sur le bureau 
ou dans l’explorateur de chiers ou 
pour ouvrir une application du menu 
démarrer. 
Appuyez brièvement deux fois pour 
réaliser un double clic. Par exemple 
sur le bureau ou dans l’explorateur de 
chiers, cette fonction vous permettra 
d’ouvrir l’elément sélectionné.
Glissé et Déplacé
Appuyez brièvement deux fois sur le pavé tactile pour sélectionner l’élement 
et maintenez votre doigt sur le pavé tactile en le faisant glisser jusqu’à la 
position souhaité puis relâchez. Vous pouvez aussi sélectionner un élement 
puis maintenir un clic gauche tout en faisant glisser un autre doigt sur le 
pavé tactile pour faire glisser et déplacer un élement.

--- Page 13 ---
FR - 13
mythomson.com
Clic gauche
Appuyez brièvement une fois sur 
le pavé tactile pour réaliser un clic 
gauche.
Clic droit
Appuyez brièvement une fois en bas 
à droite du pavé tactile pour réaliser 
un clic droit ou appuyez brièvement 
avec deux doigts sur le pavé tactile. 
Délement
Faites glisser deux doigts vers le haut 
ou vers le bas pour faire déler de 
façon vertical.
Faites  glisser  deux  doigts  vers  la 
gauche ou vers la droite pour faire 
déler de façon horizontal.
Zoom
Rapprochez deux doigts sur la zone 
du pavé tactile pour effectuer un 
zoom arrière (zoom -).
Eloignez deux doigts sur la zone du 
pavé tactile pour effectuer un zoom 
avant (zoom +).

--- Page 14 ---
14 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Afcher toutes les applications en cours d’exécution
Faites glisser trois doigts vers la haut pour afcher toutes les applications en 
cours d’exécution.
Afcher le bureau
Faites glisser trois doigts vers la bas pour afcher le bureau de Windows® 10.
Ouvrir le centre d’action
Appuyez brièvement avec quatre doigts pour ouvrir le centre d’action de 
Windows® 10.

--- Page 15 ---
FR - 15
mythomson.com
- Utilisation du clavier -
Touches de fonction
Le clavier de votre appareil est équipé de touches de fonction permettant 
de réaliser des actions ou des réglages.
Remarque
 : les icônes de la touche afchées et les fonctions proposées peuvent varier 
selon les modèles. 
Passe l’ordinateur en mode 
veille
Ouvre le navigateur internet 
par défaut
Active ou désactive le pavé 
tactile
Baisse le volume sonore
Augmente le volume sonore
Active ou Désactive le son
Ouvre le lecteur multimédia 
par défaut
Fonction  lecture ou pause  du 
lecteur multimédia
Musique ou vidéo précédente
Musique ou vidéo suivante
Baisse la luminosité de l’écran
Augmente la luminosité de 
l’écran
Ouvre le logiciel de messagerie 
par défaut
Active l’utilisation d’un écran 
externe
Ouvre le menu paramètres
Ouvre le volet de recherche
Active / Désactive le réseau 
sans l
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Afche  les  applications  en 
cours d’exécution 
Ouvre le volet de partage
Délement vertical vers le haut
Délement vertical vers le bas
Fonction début
Fonction n
Interrompt le programme en 
cours (exemple : un jeu)
Enregistre une capture de 
votre écran
Active/désactive le pavé 
numérique
Active/désactive le délement 
Active/désactive le mode 
Refrappe
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 16 ---
16 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Touches de raccourci
L’utilisation des touches de raccourci permet de naviguer plus facilement 
sous Windows® 10.
   Ouvre le menu Démarrer de Windows® 10
     + A  Ouvre le centre d’action
     + D  Afche le bureau
     + E  Ouvre l’explorateur de chiers
     + I  Ouvre le menu Paramètres de l’appareil
     + L  Vérouille l’ordinateur et afche l’écran de vérouillage
     + M  Réduit la taille des fenêtres actives
     + S   Ouvre la fenêtre de recherche
     + P   Ouvre le volet Projeter

--- Page 17 ---
FR - 17
mythomson.com
- Présentation de Windows® 10 -
Présentation de l’interface
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
10
Le menu Démarrer est le point d’entrée de votre appareil. Il vous permet 
d’accèder aux applications, aux dossiers et aux paramètres.
La barre des tâches afche  les applications en cours d’utilisation  et vous 
permet de basculer de l’une à l’autre. 
La  zone  de  notication  afche  des  informations  importantes  concernant 
l’utilisation de votre appareil.
Le volet de recherche vous permet de rechercher facilement parmi vos 
chiers, les applications et les autres élements présents sur votre appareil. 
Bureau
Barre des tâches
Ouvre le volet de recherche
Ouvre le menu Démarrer
Menu Démarrer
Zone de notication

--- Page 18 ---
18 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Présentation du Menu Démarrer
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
10
Le menu Démarrer est le point d’entrée de votre appareil. Il vous permet 
d’accèder aux applications, aux dossiers et aux paramètres.
Afche les applications en 
cours d’exécution
Arrêter, Rédémarrer ou Mettre en 
veille votre appareil
Permet d’ouvrir les paramètres
Permet de se déconnecter, de vérouiller 
la  session  utilisateur  ou  modier  les 
paramètres du compte
Afche vos applications favorites 
sous  forme  de  tuiles  pour  un 
accès simple et rapide.
Remarque : 
Pour afcher  un  élément 
sous  forme  de  tuile,  effectuez  en 
clic  droit  sur  celui-ci  et  sélectionnez  
l’option  «Epingler au menu démarrer».
Pour supprimer une tuile, effectuez un 
clic droit sur celle-ci et selectionnez 
l’option  :  «Détacher  du  menu 
démarrer».
Les  applications  installées  sur  votre  appareil 
sont listées ici. 
Remarque : 
Pour  ouvrir  une  application,  déplacez  le 
pointeur de la souris sur celle-ci puis cliquez pour l’ouvrir.

--- Page 19 ---
FR - 19
mythomson.com
Présentation du Centre d’Action
Remarque : 
l’interface peut varier selon les pays, le modèle ou la version de Windows® 
10
Le centre d’action regroupe toutes les notications en provenance de vos 
applications. La partie inférieure propose les principaux raccourcis utiles pour 
le paramètrages de votre appareil.
Pour ouvrir le centre d’action, cliquez sur l’icône     de la zone de notications

--- Page 20 ---
20 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Connexion à un réseau sans l Wi-Fi
Votre  appareil  est  équipé  d’un  module  Wi-Fi.  La  connexion  à  un  réseau 
sans l Wi-Fi vous permettra d’accéder à Internet, de consulter vos e-mails, 
de réaliser les mises à jour de votre appareil ou d’accéder à un réseau 
domestique ou d’entreprise. Pour vous connecter, suivre les étapes suivantes : 
> Cliquez sur l’icône 
 ou   située dans la zone de notication
> Si le Wi-Fi n’est pas activé, cliquez sur le bouton 
> Sélectionnez votre point d’accès sans l dans la liste
>  Cliquez  sur  «  Connecter».  Dans  le  cas  où  votre  point  d’accès  sans  l 
nécessite une clé de sécurité, renseignez celle-ci avant d’établir la connexion. 
Jumeler votre appareil avec un périphérique bluetooth
Votre appareil est équipé d’un module Bluetooth. Celui-ci permet de le 
connecter à un périphérique bluetooth (souris, enceintes portables ...). Pour 
effectuer la connexion entre les deux appareils, suivre les étapes suivantes :
> Accédez au menu Démarrer 
 et sélectionnez Paramètres 
> Cliquez sur la section «Périphériques» puis sélectionnez «Appareils 
Bluetooth et autres»
> Sélectionnez l’option 
 "Ajouter un appareil Bluetooth ou un autre 
appareil"
> Laissez vous guider par l’assistant

--- Page 21 ---
FR - 21
mythomson.com
Activer le mode Avion
Le mode Avion désactive les  connectivités sans l  Wi-Fi et Bluetooth. Pour 
activer le mode avion : 
> Cliquez sur l’icône 
 ou   située dans la zone de notication
> Cliquez sur le bouton   .
Pour désactiver le mode avion : 
> Cliquez sur l’icône 
 ou   située dans la zone de notication
> Cliquez sur le bouton   .

--- Page 22 ---
22 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Restauration du système
 
Windows® 10 propose plusieurs options de restauration pour rétablir la 
conguration d’usine :
- Conserver mes chiers : réinitialise votre appareil en conservant vos chiers 
personnels
- Tout supprimer : restaure la conguration usine de votre appareil. Effectuez 
une sauvegarde de vos données importantes avant d’éxecuter cette option.
- Rétrograder à la version précédente de Windows® 10 : Utilisez cette option 
si vous rencontrez des difcultés avec votre appareil suite à la mise à jour 
du système. 
- Démarrage avancé : cette option vous permet de démarrer à partir d’un 
périphérique externe ou d’accèder aux paramétrages du microprogramme 
de l’appareil ou de changer les paramètres de démarrage de Windows ou 
de restaurer Windows depuis une image disque.
Pour effectuer une opération de restauration, suivre les étapes suivantes :
> Accédez au menu Démarrer 
 et sélectionnez Paramètres 
> Cliquez sur la section «Mise à jour et sécurité» puis sélectionnez 
«Récupération»
> Sélectionnez l’option de restauration à exécuter 
AVERTISSEMENT :
Effectuez une sauvegarde de vos données importantes avant d’éxecuter cette option.

--- Page 23 ---
FR - 23
mythomson.com
https://support.microsoft.com/fr-fr/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Découvrez plus de fonctionnalités sur le site de Microsoft :

--- Page 24 ---
24 - FR
Manuel de l’utilisateur - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Un point noir ou coloré apparaît sur l’écran !
Ce phénomène n’affecte pas les perfomances de votre appareil. Si le 
problème persiste, veuillez consulter les conditions générales de garantie 
puis contactez le Service Après-Vente Thomson.
Le pavé tactile ne fonctionne pas !
Vériez que le pavé tactile est correctement activé en utilisant les touches 
de fonction Fn + 
.
Le voyant de charge de la batterie ne s’allume pas !
Vériez que le chargeur secteur est correctement raccordé à une prise secteur 
et au port d’alimentation de l’appareil. Si le problème persiste, contactez le 
Service Après-Vente Thomson.
Comment optimiser la durée de vie de la batterie ?
Pour optimiser la durée de vie de la batterie, vous pouvez ajuster la luminosité 
de l’écran, désactiver le Wi-Fi et le bluetooth si vous ne l’utlisez pas et fermer 
les applications que vous n’utilisez pas. 
J’ai perdu l’adaptateur secteur !
Contactez le Service Après-Vente Thomson.
La batterie ne fonctionne plus !
Contactez le Service Après-Vente Thomson.
L’appareil n’émet aucun son !
Vériez que le son n’a pas été desactivé en utilisant le touche de fonction Fn 
+ 
 ou en en augmentant le volume sonore en utilisant la touche de fonction 
Fn +  . Vériez qu’aucun casque audio n’est connecté à votre appareil.

--- Page 25 ---
FR - 25
mythomson.com
Au démarrage de l’appareil, le voyant d’alimentation s’allume mais le système 
d’exploitation ne démarre pas !
Forcez  l’extinction  de  l’appareil  en  appuyant  10  secondes  sur  la  touche 
d’alimentation puis débranchez tous les périphériques USB connectés. 
Raccordez l’appareil à une prise avec le chargeur. Allumez l’appareil. 
Si le problème persiste, contactez le Service Après-Vente Thomson.
L’ordinateur ne sort pas du mode veille !
Utilisez la touche d’alimentation pour sortir du mode veille. Vériez que le 
niveau de batterie est sufsant en branchant l’appareil à une prise secteur à 
l’aide du chargeur. Appuyez de nouveau sur la touche d’alimentation. 
Où trouver les drivers de votre appareil Thomson ? 
Les drivers nécessaires au bon fonctionnement de votre appareil sont 
présents dans le dossier suivant :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Nous vous conseillons de sauvegarder sur un support de stockage 
externe (Disque dur externe, clés USB, CD-R) l’ensemble de ce dossier 
an de conserver une copie de ces drivers.

--- Page 26 ---
26 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
USER’S MANUAL
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0820

--- Page 27 ---
EN - 27
mythomson.com
Legal Notice
Commercial brand
THOMSON and the THOMSON logo are registered trademarks of 
Technicolor (S.A.) or its subsidiaries and are used under license by Group SFIT.  
Microsoft®, Windows®, Windows Server® and Windows Vista® are registered 
trademarks of Microsoft Corporation in the United States and/or other 
countries/regions.  The  software  names  in  this  User’s  Guide  are  the  property 
of their respective companies in accordance with the corresponding license 
agreement. Any reference to this software is given for information only.  
All other product and brand names mentioned herein may be registered trademarks, 
trademarks or service marks of their respective owners. Any reference to these names 
is for information purposes only. 
Copyrights 
Copyright in this User Guide is held by Group SFIT (SAS) It is prohibited to copy, 
translate,  modify  or  transmit  this  User  Guide  by  any  means  or  in  any  format 
whatsoever without the prior written consent of Group SFIT (SAS).  
Disclaimer of liability  
For a better user experience, Group SFIT (SAS) reserves the right to make changes to this User 
Manual. The information contained in this document is subject to change without notice.  
Users are responsible for any damage resulting from improper use of this User 
Guide. In addition, except for the explicit warranty given in the product maintenance 
manual or in our service commitment, Group SFIT (SAS) makes no warranty, express 
or  implied,  related  to  this  User  Guide  (including  on  the  formulations  chosen). 
Declaration of conformity  
Group SFIT hereby declares that this product complies with the 
essential requirements and other applicable provisions of Directive 
2015/53/EU. The declaration of conformity of the available on 
the internet link:
www.mythomson.com

--- Page 28 ---
28 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Important safety instructions -
This unit should be used in an environment with an ambient temperature 
between 5°C (41°F) and 35°C (95°F).
Do not expose the unit to rain or moisture and keep it away from liquids. 
In case of splashing water or other liquid on the unit, immediately switch 
off the unit and wait until it is completely dry before turning it on again. 
Do not expose the device directly to solar radiation
Do not use strong solvents, liquid detergents or other chemicals on or near 
the surface of the unit to prevent corrosion or deterioration of the surface 
of the unit.
Do not expose the camera to a dusty environment.
Do not use the unit during a gas leak.
Do  not  expose  the  device  to  strong  magnetic  or  electric  elds. 
You can run the device through airport x-ray detectors. However, it is 
recommended not to pass your device through the magnetic detection 
portals or expose it to portable detectors.
Do not place any objects on the device. 
Do not place the unit on an uneven or unstable surface.
Make sure to protect the unit from falls or any other impact that may 
damage it.
Do not leave the appliance on or loaded on your lap or any other part of 
your body to avoid any risk of heat-related injuries.
Switch off the unit before transporting it or covering it with a material that 
does not allow optimal air circulation.
Do not use damaged power cords, accessories or other devices with your 
device. 
We recommend the exclusive use of the accessories (power supply, cables, 
etc.) supplied with the unit.
Use only original batteries. Replacing the battery with an incorrect battery 
can cause an explosion risk.

--- Page 29 ---
EN - 29
mythomson.com
Do not disassemble, modify or repair the unit yourself, as this may void the 
warranty. 
Please back up your important content regularly to avoid data loss.
Our company accepts no responsibility for the loss or removal of items 
contained in the device due to improper use of the hardware or software, 
lack of maintenance or any other accidental event.
 
At full volume, prolonged listening to the portable audio device may 
damage the user’s hearing.
This product has been designed to allow proper recycling of parts 
and components. The symbol representing a crossed-out wheeled bin 
indicates that the device should not be disposed of with municipal 
waste. Consult local regulations for disposal of electronic devices.
The symbol representing a crossed-out wheeled bin indicates that 
the battery should not be disposed of with municipal waste.  Consult 
local regulations for battery disposal.

--- Page 30 ---
30 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Presentation of the device -
Front view
Note : The presentation of the device and some features may vary by country, model 
or version.
1
3
2
5
4
14
10
6
7
9
8
12
16
15
11
13
Left view
Right view

--- Page 31 ---
EN - 31
mythomson.com
1.  Front camera - Webcam     
Use this camera for video calls or to take pictures.  
2.  Screen
3.  Microphone    
The microphone allows you to use the voice commands on your device, make audio/
video calls, or make audio recordings.
4.  Power supply indicator
5.  Keyboard
6.  Touchpad     
The touchpad allows  you to enjoy the features of a mouse. It offers an intuitive 
interface thanks to its multi-gestures features.
7.  Power button     
A long press of this button allows you to turn your notebook on or off.
Front view
8.  Mains power port   
This port provides power when connected to an adapter.
9.  Charging indicator   
This indicator lights up while the tablet is being charged.
10. USB port type A   
This port is compatible with USB devices such as a keyboard, mouse, ash drive (USB 
sticks, memory card readers...), external hard disk, printer.
11.  Mini HDMI port (High - Denition Multimedia Interface)   
This port allows you to connect your device to an HDMI-compatible device such as 
a TV, monitor or projector.
12. Speakers
Left view
13. Micro-SD card reader   
The micro-SD card reader allows you to read or write to micro-SDHC / micro-SDXC 
memory cards.
14. Speakers
15. Headset/microphone socket    
Use this port to connect external speakers or headphones to your tablet. You can 
also connect headphones with an external microphone.
16. USB port type A
Right view

--- Page 32 ---
32 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Switching on -
Note
 : Charge your Thomson device before using it for the rst time.
Charging the battery of your device
Connect the AC adapter to an earthed electrical outlet.
WARNING :
Read carefully the following instructions concerning the battery of your THOMSON 
device:
•  Only a technician authorized by Thomson is authorized to remove and handle the 
battery.
•  The battery in your Thomson device may present a re or burn hazard if it is removed 
or disassembled.
•  Comply with the information on the device’s warning labels to avoid any risk of injury.
•  There is a risk of explosion if the battery is replaced by an incorrect model.
•  Do not dispose of the battery in a re.
•  Do not attempt to short-circuit the battery of the Thomson camera.
•  Do not attempt to disassemble the battery or reassemble the battery.
•  Stop using the battery if it leaks.
•  The battery and its components must be recycled or disposed of properly.
•  Keep the battery and its components out of reach of children.
Turning your device on / off
Turn on your device by pressing and holding the power button for a 
long time.
To turn off your device, go to the Start menu and select Start/Stop > Stop.

--- Page 33 ---
EN - 33
mythomson.com
First start of your device
During  the  rst  boot,  the  Windows®  10  operating  system  will  guide  you 
through the conguration steps.
Once these  conguration steps are  completed, the  system completes  the 
installation and applies your customized settings. Do not turn off the unit and 
ensure that there is sufcient battery power during this step.
The Windows® 10 home screen appears after installation and conguration 
is complete.
Note :
 If you want to restore the factory conguration or reinstall your operating system, 
we recommend using the Windows Reset function. For this reason,
1. Open the start menu and choose «Settings».
2. Select «Update and Update and Security» then «Recovery» from the Right menu.
3. Click on the «Start» button in the «Reset this PC» section.
4. Let us guide you.

--- Page 34 ---
34 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Using the touchpad -
Move the pointer
Slide your nger on the touchpad to move the cursor.  
Click / Double-click
Press  briey  once  to  make  a  click. 
For example, to select an item on the 
desktop or in the le explorer or to 
open an application from the start 
menu. 
Press briey twice to make a double 
click. For example, on the desktop or 
in the le  explorer,  this  function  will 
allow you to open the selected item.
Drag and drop
Press the trackpad briey twice to select the item and hold your nger on 
the trackpad by sliding it to the desired position and releasing. You can also 
select an element and hold down a left click while sliding another nger on 
the touchpad to drag and move an element.

--- Page 35 ---
EN - 35
mythomson.com
Left click
Briey  press  the  touchpad  once  to 
make a left click.
Right click
Press briey once at the bottom right 
of the touchpad to make a right click 
or  press  briey  with  two  ngers  on 
the touchpad. 
Scrolling
Slide two ngers up or down to scroll 
vertically.
Slide two ngers left or right to scroll 
horizontally.
Zoom
Move  two  ngers  closer  to  the 
touchpad area to zoom out (zoom -).
Move  two  ngers  away  from  the 
touchpad area to zoom in (zoom +).

--- Page 36 ---
36 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Show all applications running
Slide three ngers upwards to display all applications running.
View the desktop
Slide three ngers down to display the Windows® 10 desktop.
Open the action center
Briey press with four ngers to open the Windows® 10 action center.

--- Page 37 ---
EN - 37
mythomson.com
- Using the keyboard -
Function keys
The keypad on your device is equipped with function keys for performing 
actions or settings.
Note
 : The key icons displayed and the functions offered may vary depending on the 
model. 
Put the computer into standby 
mode
Opens the default web 
browser
Enables or disables the 
touchpad
Lower the volume level
Increases the volume level
Enables or disables sound
Opens the default media 
player
Media player playback or 
pause function
Previous music or video
Next music or video
Decreases the brightness of 
the screen
Increases the brightness of the 
screen
Opens the default email 
software
Enables the use of an external 
display
Opens the settings menu
Opens the search pane
Enables / Disables the wireless 
network
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
 
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Displays applications running 
at runtime 
Opens the sharing pane
Vertical scrolling upwards
Vertical scrolling down
Start function
Fine function
Cancels the current program 
(example: a game)
Saves a screenshot of your 
screen
Enables/disables the numeric 
keypad
Enables/disables scrolling 
Enables/disables the Refresh 
mode
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 38 ---
38 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
  Opens the Windows® 10 Start menu
     + A  Opens the action center
     + D  Displays the desktop
     + E  Opens the le explorer
     + I  Opens the Device Settings menu
     + L  Locks the computer and displays the lock screen
     + M  Reduces the size of active windows
     + S  Opens the search window
     + P  Opens the Project pane
Shortcut keys
Using the shortcut keys makes it easier to navigate under Windows® 10.

--- Page 39 ---
EN - 39
mythomson.com
- Windows® 10 Overview -
Presentation of the interface
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 10
The Start menu is the entry point for your device. It allows you to access 
applications, folders and settings.
The taskbar displays the applications in use and allows you to switch 
between them. 
The notication area displays important information about the use of your 
device.
The search pane allows you to easily search through your les, applications 
and other items on your device. 
Desktop
Taskbar
Opens the search pane
Opens the Start menu
Start Menu
Notication area

--- Page 40 ---
40 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Presentation of the Start Menu
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 10
The Start menu is the entry point for your device. It allows you to access 
applications, folders and settings.
Displays applications 
running at runtime
Stop, Restart or Sleep your device
Allows you to open the parameters
Allows you to log out, lock the user session 
or change account settings
Displays  your  favorite 
applications  as  tiles  for  quick 
and easy access.
Note : To  display  an  item  as  a  tile, 
right-click on it and select the «Pin to 
Start Menu» option.
To remove a tile, right-click on it and 
select  the  option:  «Detach  from  the 
start menu».
The  applications  installed  on  your  device  are 
listed here. 
Note : To open an application, move the mouse pointer 
over it and click to open it.

--- Page 41 ---
EN - 41
mythomson.com
Presentation of the Action Centre
Note : The interface may vary by country, model or version of Windows® 10
The action center groups all notications from your applications. The lower 
part provides the main shortcuts useful for setting up your device.
To open the action center, click on the icon 
 in the notication area.

--- Page 42 ---
42 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Connecting to a wireless Wi-Fi network
Your device is equipped with a Wi-Fi module. Connecting to a Wi-Fi wireless 
network will allow you to access the Internet, check your e-mails, perform 
device updates or access a home or business network. To connect, follow 
these steps:  
>  Click on the   or   in the notication area.
>  If Wi-Fi is not enabled, click on the    .
>  Select your wireless network from the list.
>  Click on «Connect». If your wireless network requires a security key, ll in 
the key before making the connection.  
Pairing your device with a Bluetooth device
Your device is equipped with a Bluetooth module. This one allows you to 
connect it to a Bluetooth device (mouse, portable speakers...). To connect the 
two devices, follow these steps:
>  Go to the Start menu   and select Settings.  
>  Click on the «Devices» section and select «Bluetooth and other devices».
>  Select the option  "Add Bluetooth or other device"
>  Let the assistant guide you.

--- Page 43 ---
EN - 43
mythomson.com
Activate the Airplane mode
Airplane mode disables wireless Wi-Fi and Bluetooth connectivity. To activate 
the airplane mode : 
> Click on the icon 
 or   in the notication area.
> Click on the button   .
To disable the airplane mode : 
> Click on the icon 
 or   in the notication area.
> Click on the button   .

--- Page 44 ---
44 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
System restoration
Windows® 10 offers several recovery options to restore the factory 
conguration :
- Keep my les: Reset your device by keeping your personal les.
- Delete All: Restores the factory conguration of your device. Make a backup 
of your important data before running this option.
- Retrograde to the previous version of Windows® 10: Use this option if you 
are having trouble with your device after the system update. 
- Advanced boot: This option allows you to boot from an external device or 
access  the device’s rmware settings or change Windows  boot  settings  or 
restore Windows from a disk image.
To perform a restoration operation, follow the following steps :
> Go to the Start menu 
 and select Settings.  
> Click on the «Update and security» section and select «Recovery».
> Select the restoration option to be executed.  
WARNING:
Make a backup of your important data before running this option.

--- Page 45 ---
EN - 45
mythomson.com
https://support.microsoft.com/en-us/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Discover more features on the Microsoft website :

--- Page 46 ---
46 - EN
User’s Manual - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
A black or colored dot appears on the screen !
This does not affect the performance of your device. If the problem persists, 
please consult the general warranty conditions and then contact Thomson 
Customer Service.
The touchpad doesn’t work !
Check that the touchpad is correctly activated using the function keys Fn  + 
 
The battery charge indicator does not light up !
Make sure that the AC charger is properly connected to an AC outlet and 
the power port of the unit. If the problem persists, contact Thomson Customer 
Service.
How to optimize battery life ?
To optimize the battery life, you can adjust the screen brightness, disable 
Wi-Fi and Bluetooth if you are not using it and close applications you are 
not using. 
I lost the AC adapter !
Contact Thomson Customer Service.
The battery doesn’t work anymore !
Contact Thomson Customer Service.
The device does not emit any sound !
Check that the sound has not been disabled by using the function key Fn + 
 or by increasing the volume by using the function key Fn +  . Make sure 
that no headphones are connected to your device.

--- Page 47 ---
EN - 47
mythomson.com
When the device starts, the power indicator lights up but the operating system 
does not start !
Force the device to turn off by pressing the power button for 10 seconds and 
then disconnect all connected USB devices. Connect the device to a socket 
with the charger. Turn on the device. 
If the problem persists, contact Thomson Customer Service.
The computer does not wake up from sleep mode !
Use the power button to exit the standby mode. Check that the battery level 
is sufcient by plugging the unit into an AC outlet using the charger. Press 
the power button again. 
Where to nd the drivers for your Thomson device ?  
The drivers necessary for the proper functioning of your device are present 
in the following folder :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
We recommend that you backup the entire folder to an external storage 
medium (external hard disk, USB sticks, CD-R) in order to keep a copy of 
these drivers.

--- Page 48 ---
48 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
MANUAL DE USUARIO 
NEO - 14.1’’
VERSIÓN 1.0 - 0820

--- Page 49 ---
SP - 49
mythomson.com
Aviso legal
Marca comercial
THOMSON y el logotipo de THOMSON son marcas registradas de Technicolor 
(S.A.)  o  de  sus  liales  y  son  utilizadas  bajo  licencia  por  el  Grupo  SFIT.  
Microsoft®, Windows®, Windows Server® y Windows Vista® son marcas registradas 
de Microsoft Corporation en los Estados Unidos y/o en otros países/regiones. 
Los  nombres  de  software  en  esta  Guía  del  usuario  son  propiedad  de  sus 
respectivas compañías de acuerdo con el acuerdo de licencia correspondiente. 
Cualquier referencia a este software se da sólo a título informativo.  
Todos los demás nombres de productos y marcas mencionados aquí pueden ser 
marcas registradas, marcas comerciales o marcas de servicio de sus respectivos 
propietarios. Cualquier referencia a estos nombres es sólo a título informativo. 
Derechos de autor 
Está prohibido copiar, traducir, modicar o transmitir esta Guía de usuario por 
cualquier medio o en cualquier formato sin el consentimiento previo por escrito 
de Group SFIT (SAS). 
Extención de responsabilidad   
Para  una  mejor  experiencia  del  usuario,  Group  SFIT  (SAS)  se  reserva  el 
derecho de hacer cambios en este Manual de usuario. La información 
contenida en este documento está sujeta a cambios sin previo aviso.  
Los usuarios son responsables de cualquier daño que resulte del uso inadecuado 
de esta Guía de usuario. Además, a excepción de la garantía explícita dada 
en el manual de mantenimiento del producto o en nuestro compromiso de 
servicio, Group  SFIT  (SAS)  no  ofrece  ninguna  garantía,  expresa  o  implícita, 
relacionada con esta Guía de usuario (incluyendo las formulaciones elegidas).  
Declaración de conformidad   
El Grupo SFIT declara por la presente que este producto cumple 
con los requisitos esenciales y otras disposiciones aplicables de 
la Directiva 2015/53/UE. La declaración de conformidad esta 
disponible en el enlace de Internet:
www.mythomson.com

--- Page 50 ---
50 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Instrucciones importantes de seguridad -
Esta unidad debe usarse en un ambiente con una temperatura ambiente 
entre 5°C (41°F) y 35°C (95°F).
No exponga la unidad a la lluvia o la humedad y manténgala alejada 
de los líquidos. En caso de salpicaduras de agua u otro líquido sobre la 
unidad, apáguela inmediatamente y espere a que esté completamente 
seca antes de volver a encenderla. 
No exponga el aparato directamente a la radiación solar.
No utilice disolventes fuertes, detergentes líquidos u otros productos 
químicos  sobre  o  cerca  de  la  supercie  de  la  unidad  para  evitar  la 
corrosión o el deterioro de la supercie de la unidad.
No exponga la cámara a un entorno polvoriento.
No utilice la unidad durante una fuga de gas.
No exponga el dispositivo a campos magnéticos o eléctricos fuertes.
Puede pasar el dispositivo por los detectores de rayos X del aeropuerto. 
Sin embargo, se recomienda no pasar el dispositivo por los portales de 
detección magnética ni exponerlo a detectores portátiles.
No coloque ningún objeto sobre el dispositivo. 
No coloque la unidad sobre una supercie irregular o inestable.
Asegúrese de proteger la unidad contra caídas o cualquier otro impacto 
que pueda dañarla.
No deje el aparato puesto o cargado en su regazo o en cualquier otra 
parte de su cuerpo para evitar cualquier riesgo de lesiones relacionadas 
con el calor.
Apague la unidad antes de transportarla o de cubrirla con un material que 
no permita una circulación óptima de aire.
No utilice cables de alimentación, accesorios u otros dispositivos dañados 
con su dispositivo. 
Recomendamos el uso exclusivo de los accesorios (fuente de alimentación, 
cables, etc.) suministrados con la unidad.

--- Page 51 ---
SP - 51
mythomson.com
Utilice únicamente baterías originales. La sustitución de la batería por una 
batería incorrecta puede causar un riesgo de explosión.
No desmonte,  modique  o  repare la  unidad  usted  mismo, ya  que  esto 
puede anular la garantía. 
Por favor, haga copias de seguridad de su contenido importante con 
regularidad para evitar la pérdida de datos.
Nuestra empresa no se hace responsable de la pérdida o eliminación 
de los elementos contenidos en el dispositivo debido al uso inadecuado 
del hardware o software, a la falta de mantenimiento o a cualquier otro 
evento accidental.
A plena potencia, prolongada escuchar el reproductor de música 
puede dañar el oído del usuario.
Este producto ha sido diseñado para permitir el reciclaje adecuado 
de piezas y componentes. El símbolo que representa un contenedor 
de basura tachado indica que el dispositivo no debe desecharse 
con residuos municipales. Consulte la normativa local para la 
eliminación de aparatos electrónicos.
El símbolo que representa un contenedor de basura tachado indica 
que la batería no debe desecharse con los residuos municipales.  
Consulte las regulaciones locales para la eliminación de baterías.

--- Page 52 ---
52 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Presentación del dispositivo -
Vista frontal
Nota : La presentación del dispositivo y algunas características pueden variar según el 
país, modelo o versión.
1
3
2
5
4
14
10
6
7
9
8
12
16
15
11
13
Vista izquierda
Vista derecha

--- Page 53 ---
SP - 53
mythomson.com
1.  Micrófono    
El  micrófono  le  permite  utilizar  los  comandos  de  voz  de  su  dispositivo,  realizar 
llamadas de audio/vídeo o realizar grabaciones de audio.
2.  Cámara frontal - Webcam     
Utilice esta cámara para hacer videollamadas o tomar fotografías.  
3.  Pantalla
4.  Indicador de alimentación
5.  Teclado
6.  Teclado táctil     
El touchpad  le  permite  disfrutar  de  las  características  de  un  ratón.  Ofrece  una 
interfaz intuitiva gracias a sus características multi-gestos.
7.  Botón de encendido     
Una pulsación prolongada de este botón le permite encender o apagar su portátil.
Vista frontal
8.  Puerto de alimentación de red   
Este puerto proporciona alimentación cuando se conecta a un adaptador.
9.  Indicador de carga   
Este indicador se ilumina mientras se está cargando la tableta.
10. Puerto USB tipo A    
Este  puerto  es  compatible con  dispositivos  USB  como  un  teclado,  un  ratón, una 
unidad ash (lápices USB, lectores de tarjetas de memoria...), un disco duro externo 
o una impresora.
11.  Puerto mini HDMI (Interfaz multimedia de alta denición)   
Este puerto le permite conectar su dispositivo a un dispositivo compatible con HDMI, 
como un televisor, un monitor o un proyector.
12. Altavoces
Vista izquierda
13. Lector de tarjetas Micro-SD  
El lector de tarjetas micro-SD permite leer o escribir en tarjetas de memoria micro-
SDHC / micro-SDXC.
14. Altavoces
15. Toma de auriculares/micrófono    
Utilice este  puerto  para  conectar  altavoces  o  auriculares  externos  a  su  tableta. 
También puede conectar auriculares con un micrófono externo.
16. Puerto USB tipo A
Vista derecha

--- Page 54 ---
54 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Encendido -
Nota
 : Cargue su dispositivo Thomson antes de utilizarlo por primera vez.
Carga la batería del dispositivo
Conecte el adaptador de AC a una toma de corriente conectada a tierra.
ADVERTENCIA :
Lea atentamente las siguientes instrucciones sobre la batería de su aparato THOMSON:
•  Sólo un técnico autorizado por Thomson está autorizado a retirar y manipular la 
batería.
•  La batería de su dispositivo Thomson puede presentar un riesgo de incendio o 
quemaduras si se retira o desmonta. 
•  Respete la información de las etiquetas de advertencia del dispositivo para evitar 
cualquier riesgo de lesiones.
•  Existe peligro de explosión si se sustituye la batería por un modelo incorrecto.
•  No arroje la batería al fuego.
•  No intente cortocircuitar la batería de la cámara Thomson.
•  No intente desmontar la batería ni volver a montarla.
•  Deje de usar la batería si hay fugas.
•  La batería y sus componentes deben reciclarse o desecharse adecuadamente.
•  Mantenga la batería y sus componentes fuera del alcance de los niños.
Encender y apagar el dispositivo
Encienda el dispositivo presionando y manteniendo presionado el botón 
de encendido durante mucho tiempo.
Para apagar el dispositivo, vaya al menú Inicio y seleccione Inicio/
Parada > Detener.

--- Page 55 ---
SP - 55
mythomson.com
Primera puesta en marcha del dispositivo
Durante el primer arranque, el sistema operativo Windows® 10 le guiará a 
través de los pasos de conguración.
Una  vez  completados  estos  pasos  de  conguración,  el  sistema  completa 
la  instalación y aplica sus  conguraciones personalizadas. No  apague la 
unidad y asegúrese de que haya suciente energía de la batería durante 
este paso.
La  pantalla  de  inicio  de  Windows®  10  aparece  una  vez  nalizada  la 
instalación y la conguración.
Nota :
 Si desea restaurar la conguración de fábrica o reinstalar su sistema operativo, le 
recomendamos que utilice la función Reiniciar de Windows. Por esta razón,
1.  Abra el menú de inicio y seleccione «Ajustes».
2. Seleccione «Update and Update and Security» y luego «Recovery» en el menú de la 
derecha.
3. Haga clic en el botón «Inicio» en la sección «Reiniciar este PC».
4.  Déjese guiar por nosotros

--- Page 56 ---
56 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Uso del panel táctil -
Mover el puntero
Deslice el dedo por el panel táctil para mover el cursor.   
Clic / Doble clic
Presione brevemente una vez para 
hacer un clic. Por ejemplo, para 
seleccionar un elemento en el 
escritorio o en el explorador de 
archivos o para abrir una aplicación 
desde el menú de inicio.  
Presione brevemente dos veces para 
hacer un doble clic. Por ejemplo, en 
el escritorio o en el explorador de 
archivos, esta función le permitirá 
abrir el elemento seleccionado.
Arrastrar y soltar
Presiona el trackpad brevemente dos veces para seleccionar el elemento y 
mantén el dedo en el trackpad deslizándolo hasta la posición deseada y 
soltándolo. También puede seleccionar un elemento y mantener pulsado el 
botón izquierdo mientras desliza otro dedo por el panel táctil para arrastrar 
y mover un elemento.

--- Page 57 ---
SP - 57
mythomson.com
Clic izquierdo
Pulse brevemente el panel táctil una 
vez para hacer clic con el botón 
izquierdo.
Clic derecho
Pulse brevemente una vez en la parte 
inferior derecha del panel táctil para 
hacer clic con el botón derecho del 
ratón o pulse brevemente con dos 
dedos sobre el panel táctil.  
Desplazamiento
Deslice dos dedos hacia arriba 
o hacia abajo para desplazarse 
verticalmente.
Deslice dos dedos hacia la izquierda 
o hacia la derecha para desplazarse 
horizontalmente.
Zoom
Mueva dos dedos más cerca del 
área del panel táctil para alejar el 
zoom (zoom -).
Aleje dos dedos del área del panel 
táctil para acercar el zoom (zoom +).

--- Page 58 ---
58 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrar todas las aplicaciones en ejecución
Deslice tres dedos hacia arriba para mostrar todas las aplicaciones en 
ejecución.
Ver el escritorio
Deslice tres dedos hacia abajo para mostrar el escritorio de Windows® 10
Abrir el centro de acción
Presione brevemente con cuatro dedos para abrir el centro de acción de 
Windows® 10.

--- Page 59 ---
SP - 59
mythomson.com
- Uso del teclado -
Teclas de función
El teclado de su dispositivo está equipado con teclas de función para 
realizar acciones o ajustes.
Nota
 : Los iconos  de  las  teclas visualizados  y  las  funciones  ofrecidas  pueden  variar 
según el modelo.  
Poner el ordenador en modo 
de espera
Abre el navegador web 
predeterminado
Habilita o deshabilita el panel 
táctil
Reducir el nivel de volumen
Aumenta el nivel de volumen
Activa o desactiva el sonido
Abre el reproductor multimedia 
predeterminado
Función de reproducción o pausa 
del reproductor multimedia
Música o vídeo anterior
Siguiente música o vídeo
Disminuye el brillo de la pantalla
Aumenta el brillo de la pantalla
Abre el software de correo 
electrónico predeterminado
Permite el uso de una pantalla 
externa
Abre el menú de conguración
Abre el panel de búsqueda
Habilita / Deshabilita la red 
inalámbrica
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
 
fn +
 
fn +
fn +
fn +
Muestra las aplicaciones que se 
ejecutan en tiempo de ejecución 
Abre el panel para compartir
Desplazamiento vertical hacia arriba
Desplazamiento vertical hacia abajo
Función de arranque
Función na
Cancela el programa actual 
(ejemplo: un juego)
Guarda  una  captura  de 
pantalla de su pantalla
Activa/desactiva el teclado 
numérico
Habilita/deshabilita el 
desplazamiento 
Habilita/deshabilita el modo 
Actualizar
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
 
Ins

--- Page 60 ---
60 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
  Abre el menú Inicio de Windows® 10
     + A  Abre el centro de acción
     + D  Muestra el escritorio
     + E  Abre el explorador de archivos
     + I  Abre el menú Ajustes del aparato
     + L  Bloquea el ordenador y muestra la pantalla de bloqueo
     + M  Reduce el tamaño de las ventanas activas
     + S  Abre la ventana de búsqueda
     + P  Abre el panel Proyecto
Teclas de acceso directo
El uso de las teclas de acceso directo facilita la navegación en Windows® 10.

--- Page 61 ---
SP - 61
mythomson.com
- Descripción general de Windows® 10 -
Presentación de la interfaz
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 10.
El menú Inicio es el punto de entrada para su dispositivo. Le permite acceder 
a aplicaciones, carpetas y conguraciones.
La barra de tareas muestra las aplicaciones en uso y le permite cambiar 
entre ellas. 
El área de noticación muestra información importante sobre el uso de su 
dispositivo.
El panel de búsqueda le permite buscar fácilmente en sus archivos, 
aplicaciones y otros elementos del dispositivo. 
De sobremesa
Barra de tareas
Abre el panel de búsqueda
Abre el menú Inicio
Menú de inicio
Área de noticación

--- Page 62 ---
62 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Presentación del menú de inicio
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 10.
El menú Inicio es el punto de entrada para su dispositivo. Le permite acceder 
a aplicaciones, carpetas y conguraciones.
Ver las aplicaciones en 
ejecución en tiempo de 
ejecución
Apagar,  reiniciar  o  suspender  el 
dispositivo
Permite abrir los parámetros
Le permite cerrar sesión, bloquear la sesión 
de usuario o cambiar la conguración de 
la cuenta.
Muestra  sus  aplicaciones 
favoritas en el mosaico para un 
acceso rápido y fácil.
Nota : Para mostrar un elemento 
como  una  tesela,  haga  clic  con  el 
botón  derecho  del  ratón  sobre  él 
y  seleccione  la  opción  «Pin  to  Start 
Menu» (Anclar al menú de inicio).
Para eliminar una cha, haga clic con 
el botón derecho del ratón sobre ella 
y  seleccione  la  opción:  «Desconectar 
del menú de inicio».
Las aplicaciones instaladas en su dispositivo se 
enumeran a continuación. 
Nota : Para abrir una aplicación, mueva el puntero del 
ratón sobre ella y haga clic para abrirla.

--- Page 63 ---
SP - 63
mythomson.com
Presentación del Centro de Acción
Nota : La interfaz puede variar según el país, modelo o versión de Windows® 10.
El centro de acción agrupa todas las noticaciones de las aplicaciones. La 
parte  inferior  proporciona  los  principales  atajos  útiles  para  congurar  el 
dispositivo.
Para abrir el centro de acción, haga clic en el icono 
 del área de 
noticación area.

--- Page 64 ---
64 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Conexión a una red inalámbrica Wi-Fi
Su  dispositivo  está  equipado  con  un  módulo  Wi-Fi.  Conectarse  a  una 
red  inalámbrica  Wi-Fi  le  permitirá  acceder  a  Internet,  revisar  sus  correos 
electrónicos, realizar actualizaciones de dispositivos o acceder a una red 
doméstica o comercial. Para conectarse, siga estos pasos:  
>  Haga clic en el   o   en el área de noticación
>  Si Wi-Fi no está habilitado, haga clic en el botón 
>  Seleccione su red inalámbrica de la lista
>  Haga clic en «Conectar». Si su red inalámbrica requiere una clave de 
seguridad, rellene la clave antes de realizar la conexión.  
Emparejar el dispositivo con un dispositivo Bluetooth
Su dispositivo está equipado con un módulo Bluetooth. Este permite 
conectarlo a un dispositivo Bluetooth (ratón, altavoces portátiles...). Para 
conectar los dos dispositivos, siga estos pasos:
>  Vaya al menú Inicio   y seleccione Ajustes  
>  Haga clic en la sección «Dispositivos» y seleccione «Bluetooth y otros  
 dispositivos».
>  Seleccione la opción   "Agregar Bluetooth u otro dispositivo"
>  Deje que el asistente le guíe

--- Page 65 ---
SP - 65
mythomson.com
Activar el modo Avión
El modo avión desactiva la conectividad inalámbrica Wi-Fi y Bluetooth. Para 
activar el modo de la avión : 
> Haga clic en el icono 
 o   en el área de noticación
> Haga clic en el botón   .
Para desactivar el modo de la avión : 
> Haga clic en el icono 
 o   en el área de noticación
> Haga clic en el botón   .

--- Page 66 ---
66 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Restauración del sistema
Windows® 10 ofrece varias opciones de recuperación para restaurar la 
conguración de fábrica:
-  Guarda  mis  archivos:  Reinicie  su  dispositivo  guardando  sus  archivos 
personales
-  Borrar todo: Restaura la conguración de fábrica de su dispositivo. Haga 
una copia de seguridad de sus datos importantes antes de ejecutar esta 
opción.
-  Retrograde a la versión anterior de Windows® 10: Utilice esta opción 
si tiene problemas con su dispositivo después de la actualización del 
sistema. 
-  Arranque avanzado: Esta opción le permite arrancar desde un dispositivo 
externo  o  acceder  a  la  conguración  del  rmware  del  dispositivo  o 
cambiar la conguración de arranque de Windows o restaurar Windows 
desde una imagen de disco.
Para realizar una operación de restauración, siga los siguientes pasos :
> Vaya al menú Inicio 
 y seleccione Ajustes   
> Haga clic en la sección «Actualización y seguridad» y seleccione    
  «Recuperación».
> Seleccione la opción de restauración que desea ejecutar  
ADVERTENCIA:
Haga una copia de seguridad de sus datos importantes antes de ejecutar esta opción.

--- Page 67 ---
SP - 67
mythomson.com
https://support.microsoft.com/es-es/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Descubra más características en el sitio web de Microsoft :

--- Page 68 ---
68 - SP
Manual de Usuario  - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
En la pantalla aparece un punto negro o de color !
Esto no afecta al rendimiento de su dispositivo. Si el problema persiste, 
consulte las condiciones generales de garantía y, a continuación, póngase 
en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
El touchpad no funciona !
Compruebe que el panel táctil está correctamente activado con las teclas 
de función Fn + 
 . 
El indicador de carga de la batería no se enciende !
Asegúrese de que el cargador de AC esté correctamente conectado a una 
toma de AC y al puerto de alimentación de la unidad. Si el problema 
persiste, póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de 
Thomson.
¿Cómo optimizar la duración de la batería ?
Para optimizar la duración de la batería, puede ajustar el brillo de la 
pantalla, desactivar  Wi-Fi  y  Bluetooth si  no  lo  está  utilizando y  cerrar  las 
aplicaciones que no está utilizando. 
¡Perdí el adaptador de AC !
Póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
La batería ya no funciona !
Póngase en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Thomson.
El aparato no emite ningún sonido !
Compruebe que el sonido no se ha desactivado con la tecla de función Fn 
+ 
 o aumentando el volumen con la tecla de función Fn +  . Asegúrese 
de que no hay auriculares conectados a su dispositivo.

--- Page 69 ---
SP - 69
mythomson.com
Cuando el dispositivo arranca, el indicador de encendido se ilumina pero el 
sistema operativo no arranca !
Obligue al dispositivo a apagarse presionando el botón de encendido 
durante 10 segundos y luego desconecte todos los dispositivos USB 
conectados. Conecte el dispositivo a una toma de corriente con el cargador. 
Encienda el dispositivo. 
Si el problema persiste, póngase en contacto con el Servicio de Atención al 
Cliente de Thomson.
El ordenador no se despierta del modo de suspensión !
Utilice el botón de encendido para salir del modo de espera. Compruebe 
que el nivel de batería es suciente conectando la unidad a una toma de 
corriente alterna con el cargador. Pulse de nuevo el botón de encendido. 
¿Dónde puedo encontrar los controladores para mi dispositivo Thomson ?   
Los controladores necesarios para el correcto funcionamiento de su 
dispositivo están presentes en la siguiente carpeta :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Le recomendamos que haga una copia de seguridad de toda la carpeta 
en un medio de almacenamiento externo (disco duro externo, lápices USB, 
CD-R) para conservar una copia de estos controladores.

--- Page 70 ---
70 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
MANUAL DO USUÁRIO
NEO - 14.1’’
VERSÃO 1.0 - 0820

--- Page 71 ---
PT - 71
mythomson.com
Aviso Legal
Marca comercial
THOMSON e o logotipo THOMSON são marcas registradas da Technicolor (S.A.) 
ou de suas subsidiárias e são usadas sob licença pelo Group SFIT. 
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® e Windows Vista® são marcas 
registradas da Microsoft Corporation nos Estados Unidos e/ou em outros países/
regiões. Os nomes de software neste Guia do Usuário são de propriedade de 
suas respectivas empresas, de acordo com o contrato de licença correspondente. 
Qualquer referência a este software é fornecida apenas a título informativo. 
Todos os outros nomes de produtos e marcas aqui mencionados podem ser 
marcas registradas, marcas comerciais ou marcas de serviço de seus respectivos 
proprietários. Qualquer referência a estes nomes é apenas para ns informativos. 
Direitos autorais 
É proibido copiar, traduzir, modicar ou transmitir este Guia do Usuário por 
qualquer meio ou em qualquer formato sem o consentimento prévio por escrito 
do Grupo SFIT (SAS).  
Isenção de responsabilidade   
Para uma  melhor  experiência  do  usuário,  o  Grupo  SFIT  (SAS)  reserva-se  o 
direito de fazer alterações neste Manual do Usuário. A informação contida neste 
documento está sujeita a alterações sem aviso prévio. 
Os usuários são responsáveis por qualquer dano resultante do uso indevido 
deste Guia do  Usuário. Além  disso, exceto pela garantia explícita dada no 
manual de manutenção do produto ou em nosso compromisso de serviço, 
o  Grupo  SFIT  (SAS)  não  oferece  nenhuma  garantia,  expressa  ou  implícita, 
relacionada  a  este Guia  do  Usuário  (inclusive  nas  formulações  escolhidas). 
Declaração de conformidade 
O Grupo SFIT declara que este produto cumpre os requisitos 
essenciais e outras disposições aplicáveis da Diretiva 2015/53/UE. 
A declaração de conformidade  esta disponível no link Internet:
www.mythomson.com

--- Page 72 ---
72 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Instruções de segurança importantes -
Esta unidade deve ser utilizada num ambiente com uma temperatura 
ambiente entre 5°C (41°F) e 35°C (95°F).
Não exponha a unidade à chuva ou humidade e mantenha-a afastada 
de líquidos. Em caso de salpicos de água ou outro líquido na unidade, 
desligue-a imediatamente e aguarde até que esteja completamente seca 
antes de a ligar novamente. 
Não exponha o aparelho diretamente à radiação solar
Não utilize solventes fortes, detergentes líquidos ou outros produtos 
químicos sobre ou perto da superfície da unidade para evitar a corrosão 
ou deterioração da superfície da unidade.
Não exponha a máquina a ambientes poeirentos.
Não utilize a unidade durante uma fuga de gás.
Não exponha o dispositivo a campos magnéticos ou elétricos fortes.
Você pode operar o dispositivo através de detectores de raios X do 
aeroporto. No entanto, recomenda-se que não passe o seu dispositivo 
através dos portais de detecção magnética nem o exponha a detetores 
portáteis.
Não coloque quaisquer objetos sobre o dispositivo. 
Não coloque a unidade sobre uma superfície irregular ou instável.
Certique-se de que protege a unidade  de  quedas ou  qualquer outro 
impacto que a possa danicar.
Não deixe o aparelho sobre ou carregado no seu colo ou em qualquer 
outra parte do seu corpo para evitar qualquer risco de lesões relacionadas 
com o calor.
Desligue o aparelho antes de o transportar ou de o cobrir com um material 
que não permita uma circulação de ar óptima.
Não utilize cabos de alimentação, acessórios ou outros dispositivos 
danicados com o seu aparelho. 
Recomendamos a utilização exclusiva dos acessórios (alimentação eléctrica, 
cabos, etc.) fornecidos com o aparelho.

--- Page 73 ---
PT - 73
mythomson.com
Utilize apenas baterias originais. A substituição da bateria por uma bateria 
incorreta pode causar risco de explosão.
Não desmonte, modique ou repare a unidade por conta própria, pois isso 
pode anular a garantia. 
Por favor, faça cópias de segurança do seu conteúdo importante 
regularmente para evitar a perda de dados.
A nossa empresa não aceita qualquer responsabilidade pela perda ou 
remoção de itens contidos no dispositivo devido à utilização inadequada 
do hardware ou software, falta de manutenção ou qualquer outro evento 
acidental.
 
Na potência máxima, o uso prolongado de ouvir o leitor de música 
pode danicar o ouvido do usuário.
Este produto foi concebido para permitir a reciclagem adequada 
de peças e componentes. O símbolo que representa um caixote do 
lixo com uma cruz indica que o dispositivo não deve ser eliminado 
juntamente com o lixo municipal. Consulte os regulamentos locais 
para descarte de dispositivos eletrônicos.
O símbolo que representa um caixote do lixo com uma cruz indica 
que a bateria não deve ser eliminada juntamente com os resíduos 
municipais.  Consulte os regulamentos locais para a eliminação da 
bateria.

--- Page 74 ---
74 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Apresentação do dispositivo -
Vista frontal
Nota : A apresentação do dispositivo e alguns recursos podem variar de acordo com o 
país, modelo ou versão.
1
3
2
5
4
14
10
6
7
9
8
12
16
15
11
13
Vista esquerda
Vista direita

--- Page 75 ---
PT - 75
mythomson.com
1.  Câmara frontal - Webcam     
Utilize esta câmara para fazer videochamadas ou para tirar fotograas.  
2.  Tela
3.  Microfone    
O  microfone  permite-lhe  utilizar  os  comandos  de  voz  no  seu  dispositivo,  fazer 
chamadas de áudio/vídeo ou fazer gravações de áudio.
4.  Indicador da fonte de alimentação
5.  Teclado
6.  Touchpad     
O touchpad permite que você desfrute dos recursos de um mouse. Oferece uma 
interface intuitiva graças às suas características multi-gesto.
7.  Botão de ligar/desligar     
Uma pressão longa deste botão permite-lhe ligar ou desligar o seu computador 
portátil.
Vista frontal
8.  Porta de alimentação da rede eléctrica   
Esta porta fornece energia quando conectada a um adaptador.
9.  Indicador de carga   
Este indicador acende enquanto o tablet está a ser carregado.
10. Porta USB tipo A     
Esta porta é compatível com dispositivos USB, como teclado, mouse, unidade ash 
(pendrives USB, leitores de cartão de memória...), disco rígido externo, impressora.
11.  Porta mini HDMI (High - Denition Multimedia Interface)   
Esta porta permite que você conecte seu dispositivo a um dispositivo compatível 
com HDMI, como uma TV, monitor ou projetor.
12. Alto-falantes 
Vista esquerda
13. Leitor de cartões Micro-SD     
O leitor de cartões micro-SD permite ler ou escrever em cartões de memória micro-
SDHC / micro-SDXC.
14. Alto-falantes
15. Tomada para auscultadores/microfones    
Utilize  esta  porta  para  ligar  altifalantes  externos  ou  auscultadores  ao  tablet. 
Também pode ligar auscultadores com um microfone externo.
16. Porta USB tipo A
Vista direita

--- Page 76 ---
76 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Ligar -
Nota
 : Carregue o seu dispositivo Thomson antes de o utilizar pela primeira vez.
Carregar a bateria no seu aparelho
Conecte o adaptador AC a uma tomada elétrica aterrada.
AVISO :
Leia atentamente as seguintes instruções relativas à bateria do seu dispositivo 
THOMSON:
•  Apenas um técnico autorizado pela Thomson está autorizado a remover e manusear 
a bateria
•  A bateria no seu dispositivo Thomson pode apresentar perigo de incêndio ou 
queimadura se for removida ou desmontada. 
•  Cumpra as informações nas etiquetas de aviso do dispositivo para evitar qualquer 
risco de ferimentos
•  Existe risco de explosão se a bateria for substituída por um modelo incorreto
•  Não descarte a bateria no fogo
•  Não tente curto-circuitar a bateria da câmera Thomson
•  Não tente desmontar a bateria ou remontar a bateria
•  Pare de usar a bateria se ela vazar
•  A bateria e seus componentes devem ser reciclados ou descartados adequadamente.
•  Mantenha a bateria e os seus componentes fora do alcance das crianças
Ligar/desligar o seu dispositivo
Ligue o seu dispositivo premindo e mantendo premido o botão de 
alimentação durante muito tempo.
Para desligar o dispositivo, vá para o menu Iniciar e selecione Iniciar/
Parar > Parar

--- Page 77 ---
PT - 77
mythomson.com
Primeiro arranque do seu dispositivo
Durante a primeira inicialização, o sistema operacional Windows® 10 o 
guiará pelas etapas de conguração.
Uma  vez  concluídas  estas  etapas  de  conguração,  o  sistema  conclui  a 
instalação  e  aplica  as  suas  denições  personalizadas.  Não  desligue  a 
unidade e certique-se de que existe energia suciente da bateria durante 
esta etapa.
O ecrã inicial do Windows® 10 aparece após a instalação e a conguração 
estar concluída.
Nota :
  Se  pretender  restaurar  a  conguração  de  fábrica  ou  reinstalar  o  sistema 
operativo, recomendamos a utilização da função de reinicialização do Windows® 10. 
Por esta razão,
1. Abra o menu Iniciar e escolha «Denições».
2. Selecione «Update and Update and Security» e depois «Recovery» no menu direito.
3. Clique no botão «Iniciar» na secção «Repor este PC».
4. Deixe-nos guiá-lo

--- Page 78 ---
78 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Usando o touchpad -
Mover o ponteiro
Deslize o dedo no touchpad para mover o cursor.   
Clique / Duplo-clique
Pressione brevemente uma vez 
para fazer um clique. Por exemplo, 
para selecionar um item na área 
de trabalho ou no explorador de 
arquivos ou para abrir um aplicativo 
no menu Iniciar. 
Pressione brevemente duas vezes 
para fazer um duplo clique. Por 
exemplo, na área de trabalho ou no 
explorador de arquivos, esta função 
permitirá que você abra o item 
selecionado.
Arrastar e largar
Pressione o trackpad brevemente duas vezes para selecionar o item e 
segure seu dedo no trackpad deslizando-o para a posição desejada e 
soltando. Você também pode selecionar um elemento e segurar um clique 
esquerdo enquanto desliza outro dedo no touchpad para arrastar e mover 
um elemento.

--- Page 79 ---
PT - 79
mythomson.com
Clique esquerdo
Pressione brevemente o touchpad 
uma vez para fazer um clique com o 
botão esquerdo.
Clique direito
Pressione brevemente uma vez na 
parte inferior direita do touchpad 
para fazer um clique com o botão 
direito ou pressione brevemente com 
dois dedos no touchpad. 
Rolagem
Deslize dois dedos para cima ou 
para baixo para rolar verticalmente.
Deslize dois dedos para a esquerda 
ou direita para rolar horizontalmente.
Zoom
Mova dois dedos para mais perto 
da área do touchpad para diminuir 
o zoom (zoom -).
Afaste dois dedos da área do 
touchpad para aumentar o zoom 
(zoom +).

--- Page 80 ---
80 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrar todos os aplicativos em execução
Deslize três dedos para cima para exibir todos os aplicativos em execução.
Ver o ambiente de trabalho
Deslize três dedos para baixo para exibir a área de trabalho do Windows® 
10.
Abrir o centro de ação
Pressione brevemente com quatro dedos para abrir o centro de ação do 
Windows® 10.

--- Page 81 ---
PT - 81
mythomson.com
- Usando o teclado -
Teclas de função
O teclado do seu dispositivo está equipado com teclas de função para 
executar ações ou congurações.
Nota
 : Os  ícones  de  teclas  apresentados  e  as  funções  oferecidas  podem  variar 
consoante o modelo. 
Coloque o computador em 
modo de espera
Abre o navegador web 
padrão
Ativa ou desativa o touchpad
 
Reduzir o nível de volume
Aumenta o nível de volume
Activa ou desactiva o som
Abre o media player padrão
Reprodução do Media Player 
ou função de pausa
Música ou vídeo anterior
Próxima música ou vídeo
Diminui o brilho da tela
Aumenta o brilho da tela
Abre o software de e-mail 
padrão
Permite o uso de uma 
exibição externa
Abre o menu de denições
Abre o painel de pesquisa
Habilita / Desabilita a rede 
wireless
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Exibe aplicativos em execução 
em tempo de execução 
Abre o painel de partilha
Rolagem vertical para cima
Rolagem vertical para baixo
Função Iniciar
Função na
Cancela o programa atual 
(exemplo: um jogo)
Salva uma captura de tela de 
sua tela
Activa/desactiva o teclado 
numérico
Habilita/desabilita a rolagem 
Ativa/desativa o modo 
Atualizar
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 82 ---
82 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
  Abre o menu Iniciar do Windows® 10
     + A  Abre o centro de ação
     + D  Exibe a área de trabalho
     + E  Abre o explorador de cheiros
     + I  Abre o menu Congurações do dispositivo
     + L  Bloqueia o computador e apresenta o ecrã de bloqueio
     + M  Reduz o tamanho das janelas activas
     + S  Abre a janela de pesquisa
     + P  Abre o painel do Projeto
Teclas de atalho
A utilização das teclas de atalho facilita a navegação no Windows® 10.

--- Page 83 ---
PT - 83
mythomson.com
- Visão geral do Windows® 10 -
Apresentação da interface
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 
10
O menu Iniciar é o ponto de entrada para o seu dispositivo. Ele permite que 
você acesse aplicativos, pastas e congurações.
A barra de tarefas exibe os aplicativos em uso e permite alternar entre eles. 
A área de noticação exibe informações importantes sobre o uso de seu 
dispositivo.
O painel de pesquisa permite que você pesquise facilmente em seus 
arquivos, aplicativos e outros itens em seu dispositivo.
Desktop
Barra de tarefas
Abre o painel de pesquisa
Abre o menu Iniciar
Menu Iniciar
Área de noticação

--- Page 84 ---
84 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Apresentação do menu Iniciar
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 
10
O menu Iniciar é o ponto de entrada para o seu dispositivo. Ele permite que 
você acesse aplicativos, pastas e congurações.
Exibe aplicativos em 
execução em tempo de 
execução
Pare,  reinicie  ou  suspenda  o  seu 
dispositivo
Permite abrir os parâmetros
Permite-lhe terminar a sessão, bloquear a 
sessão do utilizador ou alterar as denições 
da conta
Exibe  seus  aplicativos  favoritos 
no mosaico para acesso rápido 
e fácil.
Nota : Para exibir  um  item  como um 
mosaico,  clique  com  o  botão  direito 
do mouse sobre ele e selecione a 
opção «Fixar no menu Iniciar».
Para remover um mosaico, clique com 
o  botão  direito  do  mouse  sobre  ele 
e  selecione  a  opção:  «Destaque  do 
menu iniciar».
Os  aplicativos  instalados  em  seu  dispositivo 
estão listados aqui. 
Nota : Para abrir uma aplicação, mova o ponteiro do 
mouse sobre ela e clique para abri-la.

--- Page 85 ---
PT - 85
mythomson.com
Apresentação do Centro de Acção
Nota : A interface pode variar de acordo com o país, modelo ou versão do Windows® 
10
O centro de ação agrupa todas as noticações de suas aplicações. A parte 
inferior fornece os principais atalhos úteis para congurar seu dispositivo.
Para abrir o centro de ação, clicar no ícone 
 na área de noticação.

--- Page 86 ---
86 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Ligar a uma rede Wi-Fi sem os
O seu dispositivo está equipado com um módulo Wi-Fi. A ligação a uma 
rede sem os Wi-Fi permitir-lhe-á aceder à Internet, vericar os seus e-mails, 
efetuar atualizações de dispositivos ou aceder a uma rede doméstica ou 
empresarial. Para se conectar, siga estas etapas:  
>  Clique em   ou   na área de noticação.
>  Se o Wi-Fi não estiver ativado, clique no botão    .
>  Seleccione a sua rede sem os a partir da lista.
> Clique em «Ligar».  Se a sua rede sem os necessita de uma chave  de 
segurança, preencha a chave antes de estabelecer a ligação.   
Emparelhar o seu dispositivo com um dispositivo Bluetooth
O seu dispositivo está equipado com um módulo Bluetooth. Este permite-lhe 
ligá-lo a um dispositivo Bluetooth (rato, altifalantes portáteis...). Para ligar os 
dois dispositivos, siga estes passos:
>  Vá ao menu Iniciar   e selecione Congurações. 
>  Clique na secção «Dispositivos» e seleccione «Bluetooth e outros    
 dispositivos».
>  Seleccione a opção   "Adicionar Bluetooth ou outro dispositivo"
>  Deixa o assistente guiar-te.

--- Page 87 ---
PT - 87
mythomson.com
Ativar o modo Avião
O modo avião desativa a conectividade Wi-Fi sem os e Bluetooth. Para 
activar o modo avião : 
> Clique no ícone 
 ou   na área de noticação.
> Clique no botão   .
Para desactivar o modo de avião : 
> Clique no ícone 
 ou   na área de noticação.
> Clique no botão   .

--- Page 88 ---
88 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Restauração do sistema
O Windows® 10 oferece várias opções de recuperação para restaurar a 
conguração de fábrica :
- Manter os  meus  cheiros: Reponha o seu dispositivo mantendo os seus 
cheiros pessoais.
- Eliminar tudo: Restaura a conguração de fábrica do seu dispositivo. Faça 
uma cópia de segurança dos seus dados importantes antes de executar 
esta opção.
- Retrogradar para a versão anterior do Windows® 10: Utilize esta opção se 
tiver problemas com o seu dispositivo após a atualização do sistema. 
- Inicialização avançada: Esta opção permite-lhe arrancar a partir de um 
dispositivo externo ou aceder às denições de rmware do dispositivo ou 
alterar as  denições de arranque do Windows ou restaurar o  Windows a 
partir de uma imagem de disco.
Para realizar uma operação de restauração, siga as seguintes etapas :
> Vá até o menu Iniciar 
 e selecione Congurações.   
> Clique na seção «Atualização e segurança» e selecione «Recuperação».
> Selecione a opção de restauração a ser executada.
AVISO :
Faça  uma  cópia de  segurança dos  seus  dados importantes antes  de executar esta 
opção.

--- Page 89 ---
PT - 89
mythomson.com
https://support.microsoft.com/pt-pt/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Descubra mais recursos no site da Microsoft :

--- Page 90 ---
90 - PT
Manual do Usuário - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Um ponto preto ou colorido aparece na tela !
Isso não afeta o desempenho do seu dispositivo. Se o problema persistir, 
consulte as condições gerais de garantia e, em seguida, contacte o Serviço 
de Apoio ao Cliente da Thomson.
O touchpad não funciona !
Verique  se  o  touchpad  está  ativado  corretamente  usando  as  teclas  de 
função Fn  + 
 
O indicador de carga da bateria não acende !
Certique-se  de  que  o  carregador  AC  está  devidamente  ligado  a  uma 
tomada AC e à porta de alimentação da unidade. Se o problema persistir, 
entre em contacto com o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
Como otimizar a vida útil da bateria ?
Para optimizar a duração da bateria, pode ajustar o brilho do ecrã, 
desactivar  o  Wi-Fi  e  o  Bluetooth  se  não  o  estiver  a  utilizar  e  fechar  as 
aplicações que não estiver a utilizar. 
Perdi o adaptador AC !
Contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
A bateria já não funciona !
Contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
O dispositivo não emite qualquer som !
Verique se o som não foi desativado utilizando a tecla de função Fn + 
 
ou aumentando o volume utilizando a tecla de função Fn +  . Certique-se 
de que não há auscultadores ligados ao dispositivo.

--- Page 91 ---
PT - 91
mythomson.com
Quando o aparelho arranca, o indicador de potência acende, mas o sistema 
operativo não arranca !
Force o dispositivo a desligar premindo o botão de alimentação durante 10 
segundos e, em seguida, desligue todos os dispositivos USB ligados. Ligue o 
aparelho a uma tomada com o carregador. Ligue o aparelho. 
Se o problema persistir, contacte o Serviço de Apoio ao Cliente da Thomson.
O computador não acorda do modo de suspensão !
Utilize o botão de alimentação para sair do modo de espera. Verique se o 
nível da bateria é suciente ligando a unidade a uma tomada AC utilizando 
o carregador. Pressione o botão de alimentação novamente. 
Onde encontrar os drivers para o seu dispositivo Thomson ?    
Os drivers necessários para o bom funcionamento do seu dispositivo estão 
presentes na seguinte pasta :
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Recomendamos que você faça backup de toda a pasta em um meio de 
armazenamento externo (disco rígido externo, pendrives USB, CD-R) para 
manter uma cópia desses drivers.

--- Page 92 ---
92 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
GUIDA DELL’UTENTE
NEO - 14.1’’
VERSIONE 1.0 - 0820

--- Page 93 ---
IT - 93
mythomson.com
Avviso legale
Marchio commerciale
THOMSON e il logo THOMSON sono marchi registrati di Technicolor 
(S.A.)  o  delle  sue  liali  e  sono  utilizzati  su  licenza  del  Gruppo  SFIT.  
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® e Windows Vista® sono 
marchi registrati di Microsoft Corporation negli Stati Uniti e/o in altri paesi/
regioni.  I  nomi  dei  software  contenuti  in  questa  Guida  dell’utente  sono  di 
proprietà delle rispettive società in conformità con il relativo contratto di licenza. 
Qualsiasi riferimento a questo software è fornito a titolo puramente informativo.  
Tutti gli altri prodotti e marchi citati nel presente documento possono essere 
marchi registrati, marchi commerciali o marchi di servizio dei rispettivi 
proprietari. Qualsiasi riferimento a questi nomi è solo a scopo informativo.  
Diritti d’autore  
È vietato copiare, tradurre, modicare o trasmettere la presente Guida dell’utente 
con qualsiasi mezzo o in qualsiasi formato senza il previo consenso scritto del 
Gruppo SFIT (SAS).    
Esclusione di responsabilità   
Per  una  migliore  esperienza  utente,  il  Gruppo SFIT  (SAS)  si  riserva  il diritto  di 
apportare modiche al presente Manuale utente. Le informazioni contenute in 
questo documento sono soggette a modiche senza preavviso. 
Gli  utenti  sono  responsabili  di  eventuali  danni  derivanti  dall’uso  improprio  di 
questo Manuale dell’utente. Inoltre, fatta eccezione per la garanzia esplicita 
fornita nel manuale di manutenzione del prodotto o nel nostro impegno di 
servizio,  Group  SFIT  (SAS)  non  fornisce  alcuna  garanzia,  esplicita  o  implicita, 
relativa  alla  presente  Guida  dell’utente  (comprese  le  formulazioni  scelte). 
Dichiarazione di conformità   
Gruppo  SFIT  dichiara  che  questo  prodotto  è  conforme  ai 
requisiti essenziali e alle altre disposizioni applicabili della 
direttiva 2015/53/UE. La dichiarazione di conformità del 
prodotto è disponibile sul sito internet:
www.mythomson.com

--- Page 94 ---
94 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Importanti indicazioni di sicurezza -
Questa unità deve essere utilizzata in un ambiente con una temperatura 
ambiente compresa tra 5°C (41°F) e 35°C (95°F).
Non esporre l’apparecchio alla pioggia o all’umidità e tenerlo lontano 
da liquidi. In caso di spruzzi d’acqua o altri liquidi sull’unità, spegnere 
immediatamente l’unità e attendere che sia completamente asciutta prima 
di riaccenderla. 
Non esporre l’apparecchio direttamente alla radiazione solare.
Non utilizzare solventi forti, detergenti liquidi o altri prodotti chimici sulla 
supercie dell’unità o in prossimità di essa per evitare la corrosione o il 
deterioramento della supercie dell’unità.
Non esporre la fotocamera a un ambiente polveroso.
Non utilizzare l’unità durante una fuga di gas.
Non esporre il dispositivo a forti campi magnetici o elettrici.
È possibile far passare il dispositivo attraverso i rilevatori di raggi X 
dell’aeroporto. Tuttavia, si raccomanda di non far passare il dispositivo 
attraverso i portali di rilevamento magnetico e di non esporlo a rivelatori 
portatili.
Non mettere niente, non disporre nessun oggetto sul dispositivo. 
Non appoggiare l’unità su una supercie irregolare o instabile.
Assicurarsi di proteggere l’unità da cadute o qualsiasi altro impatto che 
possa danneggiarla.
Non lasciare l’apparecchio acceso o caricato sulle ginocchia o su qualsiasi 
altra parte del corpo per evitare il rischio di lesioni dovute al calore.
Spegnere l’apparecchio prima di trasportarlo o coprirlo con un materiale 
che non consente una circolazione ottimale dell’aria.
Non utilizzare cavi di alimentazione, accessori o altri dispositivi danneggiati 
con l’apparecchio. 
Si raccomanda l’uso esclusivo degli accessori (alimentatore, cavi, ecc.) 
forniti con l’apparecchio.

--- Page 95 ---
IT - 95
mythomson.com
Utilizzare solo le batterie originali. La sostituzione della batteria con una 
batteria errata può causare un rischio di esplosione.
Non smontare, modicare o riparare l’apparecchio da solo, in quanto ciò 
potrebbe invalidare la garanzia. 
Si prega di eseguire regolarmente il backup dei contenuti importanti per 
evitare la perdita di dati.
La nostra azienda non si assume alcuna responsabilità per la perdita o 
la rimozione degli elementi contenuti nel dispositivo a causa di un uso 
improprio dell’hardware o del software, della mancanza di manutenzione 
o di qualsiasi altro evento accidentale.
 
A pieno volume, l’ascolto prolungato del dispositivo audio portatile 
può danneggiare l’udito dell’utente.
Questo prodotto è stato progettato per consentire un corretto 
riciclaggio di parti e componenti. Il simbolo di un bidone barrato 
indica che l’apparecchio non deve essere smaltito insieme ai 
riuti urbani. Consultare le normative locali per lo smaltimento dei 
dispositivi elettronici.
Il simbolo di un bidone barrato indica che la batteria non deve 
essere  smaltita  insieme  ai  riuti  urbani.    Consultare  le  normative 
locali per lo smaltimento delle batterie.

--- Page 96 ---
96 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Vista frontale
- Presentazione del dispositivo -
1
3
2
5
4
14
10
6
7
9
8
12
16
15
11
13
Vista a sinistra
Vista a destra
Nota : La presentazione del dispositivo e alcune funzioni possono variare a seconda del 
paese, del modello o della versione.

--- Page 97 ---
IT - 97
mythomson.com
1.  Telecamera anteriore - Webcam     
Utilizzare questa fotocamera per le videochiamate o per scattare foto.  
2.  Schermo
3.  Microfono    
Il  microfono  consente  di  utilizzare  i  comandi  vocali  del  dispositivo,  effettuare 
chiamate audio/video o effettuare registrazioni audio. 
4.  Indicatore di alimentazione
5.  Tastiera
6.  Touchpad     
Il touchpad permette di godere delle caratteristiche di un mouse. Offre un’interfaccia 
intuitiva grazie alle sue caratteristiche multi-gestures.
7.  Pulsante di accensione     
Premendo a lungo questo pulsante è possibile accendere o spegnere il notebook.
Vista frontale
8.  Porta di alimentazione di rete   
Questa porta fornisce alimentazione quando è collegata ad un adattatore.
9.  Indicatore di carica   
Questo indicatore si illumina durante la ricarica della tavoletta.
10. Porta USB tipo A   
Questa porta è compatibile con dispositivi USB come tastiera, mouse, ash drive 
(chiavette USB, lettori di schede di memoria....), disco rigido esterno, stampante.
11.  Porta mini HDMI (interfaccia multimediale ad alta denizione)   
Questa porta consente di collegare il dispositivo a un dispositivo compatibile HDMI, 
come un televisore, un monitor o un proiettore.
12. Altoparlanti
Vista a sinistra
13. Lettore di schede Micro-SD  
Il lettore di schede micro-SD consente di leggere o scrivere su schede di memoria 
micro-SDHC / micro-SDXC.
14. Altoparlanti
15. Presa per cufe/microfono   
Utilizzare questa porta per collegare altoparlanti esterni o cufe al tablet. È inoltre 
possibile collegare le cufe con un microfono esterno.
16. Porta USB tipo A
Vista a destra

--- Page 98 ---
98 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Accensione -
Nota
 : caricare il dispositivo Thomson prima di utilizzarlo per la prima volta.
Caricare la batteria del dispositivo
Collegare l’adattatore CA a una presa elettrica con messa a terra.
ATTENZIONE :
Leggere attentamente le seguenti istruzioni relative alla batteria del dispositivo 
THOMSON:
•  Solo un tecnico autorizzato da Thomson è autorizzato a rimuovere e manipolare la 
batteria.
•  La batteria del dispositivo Thomson può presentare un rischio di incendio o di ustione 
se viene rimossa o smontata.
•  Rispettare le informazioni riportate sulle etichette di avvertimento del dispositivo per 
evitare qualsiasi rischio di lesioni.
•  In caso di sostituzione della batteria con un modello errato sussiste il rischio di 
esplosione.
•  Non buttare la batteria nel fuoco.
•  Non tentare di cortocircuitare la batteria della fotocamera Thomson.
•  Non tentare di smontare la batteria o rimontare la batteria.
•  Interrompere l’uso della batteria in caso di perdite.
•  La batteria e i suoi componenti devono essere riciclati o buttati correttamente.
•  Tenere la batteria e i suoi componenti fuori dalla portata dei bambini.
Accensione / spegnimento del dispositivo
Accendere il dispositivo tenendo premuto a lungo il pulsante di 
accensione.
Per spegnere il dispositivo, accedere al menu Start e selezionare Start/
Stop > Stop.

--- Page 99 ---
IT - 99
mythomson.com
Primo avvio del dispositivo
Durante il primo avvio, il sistema operativo Windows® 10 vi guiderà attraverso 
le fasi di congurazione.
Una  volta  completate  queste  fasi  di  congurazione,  il  sistema  completa 
l’installazione e applica le impostazioni personalizzate. Non spegnere l’unità 
e  assicurarsi  che  durante  questa  fase  sia  presente  una  carica  sufciente 
della batteria.
La schermata iniziale di Windows® 10 viene visualizzata al termine 
dell’installazione e della congurazione.
Nota :
 se si desidera ripristinare la congurazione di fabbrica o reinstallare il sistema 
operativo, si consiglia di utilizzare la funzione di ripristino di Windows. Per questo motivo,
1. Aprire il menu di avvio e scegliere «Impostazioni».
2. Selezionare «Aggiorna e Aggiorna e Sicurezza» e poi «Recupero» dal menu a destra.
3. Fare clic sul pulsante «Start» nella sezione «Reset this PC».
4. Lasciatevi guidare.

--- Page 100 ---
100 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Uso del touchpad -
Spostare il puntatore
Far scorrere il dito sul touchpad per spostare il cursore.   
Fare clic / Fare doppio clic
Premere brevemente una volta 
per fare un clic. Ad esempio, per 
selezionare  un  le  sul  desktop  o 
nell’esploratore  di  le  o  per  aprire 
un’applicazione dal menu di avvio. 
Premere brevemente due volte per 
fare un doppio clic. Ad esempio, 
sul desktop o nell’esploratore di le, 
questa funzione consente di aprire 
l’elemento selezionato.
Trascinare e rilasciare
Premere brevemente due volte il trackpad per selezionare l’elemento e 
tenere il dito sul trackpad facendolo scorrere nella posizione desiderata e 
rilasciandolo. È inoltre possibile selezionare un elemento e tenere premuto 
un clic sinistro mentre si fa scorrere un altro dito sul touchpad per trascinare 
e spostare un elemento.

--- Page 101 ---
IT - 101
mythomson.com
Clic sinistro
Premere brevemente il touchpad una 
volta per fare un clic con il  tasto 
sinistro del mouse.
Clic destro
Premere brevemente una volta in 
basso a destra del touchpad per fare 
un clic destro o premere brevemente 
con due dita sul touchpad.
Scorrimento
Far  scorrere  due  dita  verso  l’alto 
o verso il basso per scorrere 
verticalmente.
Far scorrere due dita a sinistra o a 
destra per scorrere orizzontalmente.
Zoom
Spostare due dita più vicino all’area 
del touchpad per ridurre lo zoom 
(zoom -).
Allontanare due dita dall’area del 
touchpad per ingrandire (zoom +).

--- Page 102 ---
102 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Mostrare tutte le applicazioni in esecuzione
Far scorrere tre dita verso l’alto per visualizzare tutte le applicazioni in ese-
cuzione.
Visualizzare il desktop
Far scorrere tre dita verso il basso per visualizzare il desktop di Windows® 10.
Aprire il centro d’azione
Premere brevemente con quattro dita per aprire il centro d’azione di 
Windows® 10.

--- Page 103 ---
IT - 103
mythomson.com
- Utilizzo della tastiera -
Tasti funzione
La tastiera del dispositivo è dotata di tasti funzione per eseguire azioni o 
impostazioni.
Nota
 : Le icone dei tasti visualizzate e le funzioni offerte possono variare a seconda 
del modello. 
Mette il computer in modalità 
standby
Apre il browser web predenito
 
Abilita o disabilita il touchpad
 
Abbassa il livello del volume
Aumenta il livello del volume
Abilita o disabilita il suono
Apre il lettore multimediale 
predenito
Funzione  di  riproduzione  o 
pausa del lettore multimediale
Musica o video precedenti
Prossima musica o video
Riduce abbassa la luminosità 
dello schermo
Aumenta la luminosità dello 
schermo
Apre il software di posta 
elettronica predenito
Permette l’utilizzo di un display 
esterno
Apre il menu delle impostazioni
Apre il pannello di ricerca
Abilita / Disabilita la rete 
wireless
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
 
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Visualizza le applicazioni in 
esecuzione 
Apre il quadro della 
condivisione
Scorrimento verticale verso 
l’alto
Scorrimento verticale verso il 
basso
Funzione di avvio
Funzione ne
Annulla il programma corrente 
(esempio: un gioco)
Salva uno screenshot dello 
schermo
Abilita/disabilita il tastierino 
numerico
Abilita/disabilita lo scorrimento 
Abilita/disabilita la modalità di 
aggiornamento
fn +
fn +
 
fn +
 
fn +
 
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 104 ---
104 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
  Apre il menu Start di Windows® 10.
     + A   apre il centro d’azione
     + D   Visualizza il desktop
     + E   Apre l’esploratore di le
     + I  Apre il menu Impostazioni dispositivo
     + L   Blocca il computer e visualizza lo schermo di blocco.
     + M   Riduce le dimensioni delle nestre attive
     + S   Apre la nestra di ricerca
     + P   Apre il quadro del progetto
Tasti di scelta rapida
L’uso dei tasti di scelta rapida facilita la navigazione in Windows® 10.

--- Page 105 ---
IT - 105
mythomson.com
- Panoramica di Windows® 10 -
Presentazione dell’interfaccia
Nota : L’interfaccia può variare secondo il paese, modello o versione di Windows® 10
Il menu Start è il punto di ingresso del dispositivo. Consente di accedere ad 
applicazioni, cartelle e impostazioni.
La barra delle attività visualizza le applicazioni in uso e consente di passare 
da un’applicazione all’altra. 
L’area di notica visualizza informazioni importanti sull’uso del dispositivo.
Il quadro di ricerca consente di cercare facilmente tra i le, le applicazioni e 
altri elementi del dispositivo. 
Desktop
Barra delle applicazioni
Apre il pannello di ricerca
Apre il menu Start
Menu di avvio
Area di notica

--- Page 106 ---
106 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Presentazione del menu di avvio
Nota : L’interfaccia può variare secondo il paese, modello o versione di Windows® 10
Il menu Start è il punto di ingresso del dispositivo. Consente di accedere ad 
applicazioni, cartelle e impostazioni.
Displays applications 
running at runtime
Arrestare, Riavviare o mettere in 
standby il dispositivo
Permette di aprire i parametri
Consente di effettuare il logout, bloccare la 
sessione utente o modicare le impostazioni 
dell’account.
Visualizza  le  vostre  applicazioni 
preferite  sotto  la  forma  di  
piastrelle  per  un  accesso  facile 
e veloce.
Nota : per visualizzare un elemento 
come  un  quadro,  fare  clic  con  il 
tasto destro del mouse su di esso e 
selezionare  l’opzione  «Pin  to  Start 
Menu».
Per rimuovere un quadro, fare clic con 
il tasto destro del mouse su di esso e 
selezionare  l’opzione:  «Scollegare  dal 
menu di avvio».
Visualizza le applicazioni in esecuzione.
Nota : Per aprire un’applicazione, spostare il puntatore 
del mouse su di essa e fare clic per aprirla.

--- Page 107 ---
IT - 107
mythomson.com
Presentazione del Centro d’azione
Nota : L’interfaccia può variare a seconda del paese, modello o versione di Windows® 
10
Il centro d’azione raggruppa tutte le notiche delle applicazioni. La parte 
inferiore  fornisce  le  principali  scorciatoie  utili  per  la  congurazione  del 
dispositivo.
Per aprire il centro azioni, fare clic sull’icona 
 nell’area di notica.

--- Page 108 ---
108 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Connessione a una rete Wi-Fi senza li
Il dispositivo è dotato di un modulo Wi-Fi. La connessione a una rete wireless 
Wi-Fi  consente  di  accedere  a  Internet,  controllare  la  posta  elettronica, 
eseguire aggiornamenti del dispositivo o accedere a una rete domestica o 
aziendale. Per connettersi, seguire questi passaggi:    
>  Fare clic su   o   nell’area di notica.
>  Se il Wi-Fi non è abilitato, fare clic sul pulsante   .
>  Selezionare la rete wireless dall’elenco.
>  Fare  clic  su  «Connetti».  Se  la  tua  rete  wireless  richiede  una  chiave  di 
sicurezza, inserisci la chiave prima di effettuare la connessione.   
Accoppiamento del dispositivo con un dispositivo Bluetooth
Il dispositivo è dotato di un modulo Bluetooth. Questo modulo consente di 
collegarlo a un dispositivo Bluetooth (mouse, altoparlanti portatili.....). Per 
collegare i due dispositivi, procedere come segue:
>  Andare al menu   Start e selezionare Impostazioni.   
>  Fare  clic  sulla  sezione  «Dispositivi»  e  selezionare  «Bluetooth  e  altri 
 dispositivi».
>  Selezionare l’opzione   "Aggiungi dispositivo Bluetooth o di altro 
tipo"
>  Lasciatevi guidare dall’assistente.

--- Page 109 ---
IT - 109
mythomson.com
Attivare la modalità Aereo
La modalità aereo disabilita le connettività wireless Wi-Fi e Bluetooth. Per 
attivare la modalità aereo : 
> Fare clic sull’icona 
 o   nell’area di notica.
> Fare clic sul pulsante   .
Per disattivare la modalità aereo : 
> Fare clic sull’icona 
 o   nell’area di notica.
> Fare clic sul pulsante   .

--- Page 110 ---
110 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Restauro del sistema
Windows® 10 offre diverse opzioni di ripristino per ripristinare la congurazione 
di fabbrica:
-  Conservare i miei le: Ripristinare il dispositivo conservando i le personali.
-  Eliminare  tutto:  Ripristina  la  congurazione  di  fabbrica  del  dispositivo. 
Effettuare un backup dei dati importanti prima di eseguire questa opzione.
-  Retrogradere alla versione precedente di Windows® 10: utilizzare questa 
opzione se si vericano problemi con il dispositivo dopo l’aggiornamento 
di sistema. 
- Avvio avanzato: Questa opzione consente di avviare da un dispositivo 
esterno  o  di  accedere  alle  impostazioni  del  rmware  del  dispositivo, 
modicare le impostazioni di avvio di Windows o ripristinare Windows da 
un’immagine disco.
Per eseguire un’operazione di ripristino, attenersi alla seguente procedura :
> Andare al menu Start 
 e selezionare Impostazioni.    
>  Fare clic sulla sezione «Aggiorna e protezione» e selezionare «Ripristino».
> Selezionare l’opzione di ripristino da eseguire.   
ATTENZIONE:
Effettuare un backup dei dati importanti prima di eseguire questa opzione.

--- Page 111 ---
IT - 111
mythomson.com
https://support.microsoft.com/it-it/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Discover more features on the Microsoft website :

--- Page 112 ---
112 - IT
Guida dell’utente - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Sullo schermo appare un punto nero o colorato !
Ciò  non  inuisce sulle prestazioni del dispositivo.  Se  il  problema persiste, 
consultare le condizioni generali di garanzia e contattare il servizio clienti 
Thomson.
Il touchpad non funziona !
Vericare che il touchpad sia attivato correttamente con i tasti funzione Fn  
+ 
 
L’indicatore di carica della batteria non si accende !
Accertarsi che il caricabatterie CA sia collegato correttamente a una presa 
elettrica e alla porta di alimentazione dell’unità. Se il problema persiste, 
contattare il servizio clienti Thomson.
Come ottimizzare la durata della batteria ?
Per ottimizzare la durata della batteria, è possibile regolare la luminosità 
dello schermo, disattivare il Wi-Fi e il Bluetooth se non lo si utilizza e chiudere 
le applicazioni non utilizzate. 
Ho perso l’adattatore CA !
Contattare il servizio clienti Thomson.
La batteria non funziona più !
Contattare il servizio clienti Thomson.
Il dispositivo non emette alcun suono !
Vericare che il suono non sia stato disattivato utilizzando il tasto funzione Fn 
+ 
 o aumentando il volume utilizzando il tasto funzione Fn +  . Assicurarsi 
che al dispositivo non siano collegate delle cufe.

--- Page 113 ---
IT - 113
mythomson.com
Quando il dispositivo si avvia, l’indicatore di alimentazione si accende ma il 
sistema operativo non si avvia !
Forzare il dispositivo  a spegnersi  premendo il  pulsante  di  accensione per 
10 secondi e quindi scollegare tutti i dispositivi USB collegati. Collegare il 
dispositivo ad una presa con il caricabatterie. Accendere il dispositivo. 
Se il problema persiste, contattare il servizio clienti Thomson.
Il computer non si sveglia dalla modalità sleep !
Utilizzare il pulsante di alimentazione per uscire dalla modalità standby. 
Vericare che il livello della batteria sia sufciente collegando l’unità a una 
presa di corrente alternata utilizzando il caricabatterie. Premere nuovamente 
il pulsante di alimentazione. 
Dove trovare i driver per il tuo dispositivo Thomson ?    
I driver necessari per il corretto funzionamento del dispositivo sono presenti 
nella seguente cartella:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Si consiglia di eseguire il backup dell’intera cartella su un supporto di 
archiviazione esterno (disco rigido esterno, chiavette USB, CD-R) per 
conservare una copia di questi driver.

--- Page 114 ---
114 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
GEBRUIKSAANWIJZING
NEO - 14.1’’
VSIE 1.0 - 0820

--- Page 115 ---
NL - 115
mythomson.com
Wettelijke kennisgeving
Commercieel merk
THOMSON en het THOMSON-logo zijn gedeponeerde handelsmerken van 
Technicolor (S.A.) of haar dochterondernemingen en worden onder licentie gebruikt 
door de SFIT-groep. 
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® en Windows Vista® zijn 
gedeponeerde handelsmerken van Microsoft Corporation in de Verenigde Staten en/
of andere landen/regio’s. Het logo wordt gebruikt onder licentie door Group SFIT. De 
softwarenamen in deze gebruikershandleiding zijn het eigendom van hun respectieve 
bedrijven in overeenstemming met de desbetreffende licentieovereenkomst. Elke 
verwijzing naar deze software wordt alleen ter informatie gegeven. 
Alle andere product- en merknamen die in deze handleiding worden genoemd, 
kunnen gedeponeerde handelsmerken, handelsmerken of servicemerken van hun 
respectieve eigenaars zijn. Elke verwijzing naar deze namen is uitsluitend ter 
informatie. 
Auteursrechten  
Het is verboden om deze gebruikershandleiding te kopiëren, te vertalen, te wijzigen 
of door te sturen, op welke wijze en in welke vorm dan ook, zonder voorafgaande 
schriftelijke toestemming van de Groep SFIT (SAS).   
Afwijzing van aansprakelijkheid   
Voor een betere gebruikerservaring behoudt Groep SFIT (SAS) zich het recht voor 
om wijzigingen aan te brengen in deze gebruikershandleiding. De informatie in dit 
document kan zonder voorafgaande kennisgeving worden gewijzigd. 
De gebruiker is verantwoordelijk voor eventuele schade die het gevolg is van 
onjuist gebruik van deze gebruikershandleiding. Bovendien, met uitzondering van 
de expliciete garantie die in de handleiding voor het onderhoud van het product of 
in onze serviceverplichting wordt gegeven, geeft de Groep SFIT (SAS) geen enkele 
garantie, expliciet of impliciet, met betrekking tot deze gebruikershandleiding (ook 
niet op de gekozen formuleringen).
Verklaring van overeenstemming  
Groep  SFIT  verklaart  hierbij  dat  dit  product  voldoet  aan 
de essentiële eisen en andere toepasselijke bepalingen 
van Richtlijn 2015/53/EU. De verklaring van conformiteit van 
de verklaring van overeenstemming is beschikbaar op de 
internetlink:  www.mythomson.com

--- Page 116 ---
116 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Belangrijke veiligheidsinstructies -
Dit apparaat moet worden gebruikt in een omgeving met een 
omgevingstemperatuur tussen 5°C (41°F) en 35°C (95°F).
Stel het apparaat niet bloot aan regen of vocht en houd het uit de buurt 
van vloeistoffen. In geval van spattend water of andere vloeistoffen op het 
apparaat, schakel het apparaat onmiddellijk uit en wacht tot het volledig 
droog is voordat u het weer inschakelt. 
Stel het apparaat niet rechtstreeks bloot aan zonnestraling.
Gebruik  geen  sterke  oplosmiddelen,  vloeibare  reinigingsmiddelen  of 
andere chemicaliën op of in de buurt van het oppervlak van het apparaat 
om corrosie of beschadiging van het oppervlak van het apparaat te 
voorkomen.
Stel de camera niet bloot aan een stofge omgeving.
Gebruik het toestel niet tijdens een gaslek.
Stel het toestel niet bloot aan sterke magnetische of elektrische velden.
U kunt het apparaat door röntgendetectoren op luchthavens laten lopen. 
Het is echter aan te raden uw apparaat niet door de magnetische 
detectiepoorten te leiden of het niet bloot te stellen aan draagbare 
detectoren.
Plaats geen voorwerpen op het apparaat. 
Plaats het apparaat niet op een oneffen of onstabiel oppervlak.
Zorg ervoor dat u het toestel beschermt tegen vallen of andere schokken 
die het toestel kunnen beschadigen.
Laat het apparaat niet op uw schoot of een ander lichaamsdeel liggen of 
op uw schoot liggen om elk risico op verwondingen door hitte te voorkomen.
Schakel het apparaat uit voordat u het vervoert of afdekt met een 
materiaal dat geen optimale luchtcirculatie mogelijk maakt.
Gebruik geen beschadigde netsnoeren, accessoires of andere apparaten 
met uw apparaat. 
Wij adviseren het exclusieve gebruik van de bij het apparaat geleverde 
accessoires (voeding, kabels, enz.).

--- Page 117 ---
NL - 117
mythomson.com
Gebruik alleen originele batterijen. Het vervangen van  de batterij door 
een verkeerde batterij kan een explosiegevaar opleveren.
Demonteer, wijzig of repareer het apparaat niet zelf, omdat dit de garantie 
kan doen vervallen. 
Maak regelmatig een back-up van uw belangrijke inhoud om 
gegevensverlies te voorkomen.
Ons bedrijf aanvaardt geen enkele verantwoordelijkheid voor het verlies of 
de verwijdering van items in het apparaat als gevolg van onjuist gebruik 
van de hardware of software, gebrek aan onderhoud of een andere 
toevallige gebeurtenis.  
Maak regelmatig een back-up van uw belangrijke inhoud om 
gegevensverlies te voorkomen. 
Ons bedrijf aanvaardt geen enkele verantwoordelijkheid voor het verlies of 
de verwijdering van items in het apparaat als gevolg van onjuist gebruik 
van de hardware of software, gebrek aan onderhoud of andere toevallige 
gebeurtenissen.
 
Bij vol volume kan langdurig luisteren naar het draagbare 
audioapparaat het gehoor van de gebruiker beschadigen.
Dit product is ontworpen om een goede recycling van onderdelen 
en componenten mogelijk te maken. Het symbool van een 
doorgestreepte vuilnisbak op wielen geeft aan dat het apparaat niet 
met het huishoudelijk afval mag worden weggegooid. Raadpleeg 
de plaatselijke voorschriften voor het afvoeren van elektronische 
apparaten.
Het symbool van een doorgestreepte vuilnisbak op wielen geeft 
aan dat de batterij niet met het huishoudelijk afval mag worden 
weggegooid.  Raadpleeg de plaatselijke voorschriften voor het 
afvoeren van de batterij.

--- Page 118 ---
118 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Presentatie van het apparaat -
Vooraanzicht
Opmerking : De presentatie van het apparaat en sommige functies kunnen per land, 
model of versie verschillen.
1
3
2
5
4
14
10
6
7
9
8
12
16
15
11
13
Links zicht
Goed zicht

--- Page 119 ---
NL - 119
mythomson.com
1.  Camera aan de voorzijde - Webcam     
Gebruik deze camera voor videogesprekken of om foto’s te maken.    
2.  Scherm
3.  Microfoon    
Met de microfoon kunt u de spraakopdrachten op uw apparaat gebruiken, audio/
videogesprekken voeren of audio-opnamen maken.
4.  Indicator voeding
5.  Toetsenbord
6.  Touchpad     
Met het touchpad kunt u genieten van de functies van een muis. Het biedt  een 
intuïtieve interface dankzij de functies voor meerdere gebaren.
7.  Aan/uit-knop     
Met een lange druk op deze knop kunt u uw notitieboekje in- of uitschakelen. 
Vooraanzicht
8.  Netvoeding   
Deze poort levert stroom wanneer deze wordt aangesloten op een adapter.
9.  Oplaadindicator  
Deze indicator licht op terwijl het tablet wordt opgeladen.
10. USB-poort type A    
Deze poort is  compatibel met USB-apparaten zoals een  toetsenbord, muis, ash 
drive (USB-sticks, geheugenkaartlezers, ...), externe harde schijf, printer.
11.  Poort mini HDMI (High - Denition Multimedia Interface)   
Met deze poort kunt u uw apparaat aansluiten op een HDMI-compatibel apparaat 
zoals een TV, monitor of projector.
12. Luidsprekers
Links zicht
13. Micro-SD-kaartlezer   
Met de micro-SD-kaartlezer kunt u lezen of schrijven naar micro-SDHC/micro-SDXC-
geheugenkaarten.
14. Luidsprekers
15. Hoofdtelefoon/microfoonaansluiting    
Gebruik deze poort om externe luidsprekers of koptelefoons aan te sluiten op uw 
tablet. U kunt ook een hoofdtelefoon met een externe microfoon aansluiten.
16. USB-poort type A
Goed zicht

--- Page 120 ---
120 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Inschakelen -
Opmerking
 : Laad uw Thomson-apparaat op voordat u het voor het eerst gebruikt.
Opladen van de batterij van uw toestel
Sluit de wisselstroomadapter aan op een geaard stopcontact.
WAARSCHUWING:
Lees aandachtig de volgende instructies betreffende de batterij van uw THOMSON-
apparaat:
•  Alleen een door Thomson geautoriseerde technicus is bevoegd om de batterij te 
verwijderen en te hanteren.
•  De batterij in uw Thomson-apparaat kan brand of brandwonden veroorzaken als 
deze wordt verwijderd of gedemonteerd.
•  Neem de informatie op de waarschuwingslabels van het apparaat in acht om elk 
risico op letsel te voorkomen.
•  Er bestaat explosiegevaar als de batterij wordt vervangen door een verkeerd model.
•  Gooi de batterij niet in een vuur.
•  Probeer de batterij van de Thomson-camera niet te kortsluiten.
•  Probeer de batterij niet te demonteren of de batterij weer in elkaar te zetten.
•  Stop het gebruik van de batterij als deze lekt.
•  De batterij en de onderdelen ervan moeten worden gerecycled of op de juiste wijze 
worden verwijderd.
•  Houd de batterij en de onderdelen ervan buiten het bereik van kinderen.
Het apparaat in- of uitschakelen van uw apparaat
Schakel het apparaat in door de aan/uit-knop lang ingedrukt te houden.
Om het apparaat uit te schakelen, gaat u naar het startmenu en 
selecteert u Start/Stop > Stop.

--- Page 121 ---
NL - 121
mythomson.com
Eerste start van uw apparaat
Tijdens de eerste keer opstarten zal het Windows® 10 besturingssysteem u 
door de conguratiestappen leiden.
Zodra  deze  conguratiestappen  zijn  voltooid,  voltooit  het  systeem  de 
installatie en past het uw aangepaste instellingen toe. Schakel het apparaat 
niet uit en zorg ervoor dat er tijdens deze stap voldoende batterijstroom is.
Het startscherm van Windows® 10 verschijnt nadat de installatie en 
conguratie is voltooid.
Opmerking :
  Als  u  de  fabrieksconguratie  wilt  herstellen  of  uw  besturingssysteem 
opnieuw wilt installeren, raden wij u aan de Windows Reset-functie te gebruiken. Om 
deze reden,
1. Open het startmenu en kies «Instellingen».
2. Selecteer «Update en update en beveiliging» en vervolgens «Herstel» in het rechter 
menu.
3. Klik op de «Start» knop in de «Reset deze PC» sectie.
4. Laat ons u begeleiden.

--- Page 122 ---
122 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Het touchpad gebruiken -
Verplaats de aanwijzer
Schuif uw vinger op het touchpad om de cursor te verplaatsen.    
Klik / Dubbelklik
Druk eenmaal kort op de knop om 
een klik te maken. Bijvoorbeeld om 
een item op het bureaublad of in de 
bestandsverkenner te selecteren of 
om een toepassing te openen vanuit 
het startmenu. 
Druk tweemaal kort op de knop 
om een dubbelklik te maken. 
Bijvoorbeeld, op het bureaublad of 
in de bestandsverkenner, kunt u met 
deze functie het geselecteerde item 
openen.
Slepen en neerzetten
Druk tweemaal kort op het trackpad om het item te selecteren en houd 
uw vinger op het trackpad door het naar de gewenste positie te schuiven 
en los te laten. U kunt ook een element selecteren en een klik met de 
linkermuisknop ingedrukt houden terwijl u met een andere vinger op het 
touchpad sleept om een element te verplaatsen.

--- Page 123 ---
NL - 123
mythomson.com
Links klikken
Druk één keer kort op het touchpad 
om een linkse klik te maken.
Rechtermuisklik
Druk eenmaal kortstondig rechtsonder 
op het touchpad om een rechterklik te 
maken of druk kortstondig met twee 
vingers op het touchpad. 
Scrollen
Schuif twee vingers omhoog of 
omlaag om verticaal te scrollen.
Schuif twee vingers naar links of 
rechts om horizontaal te scrollen.
Zoom
Beweeg twee vingers dichter bij het 
touchpadgebied om uit te zoomen 
(zoom -).
Beweeg twee vingers van het 
touchpadgebied af om in te zoomen 
(zoom +).

--- Page 124 ---
124 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Toon alle lopende applicaties
Schuif drie vingers naar boven om alle lopende toepassingen weer te geven.
Bekijk het bureaublad
Schuif drie vingers naar beneden om het Windows® 10 bureaublad weer te 
geven.
Open het actiecentrum
Druk kort met vier vingers op om het Windows® 10 actiecentrum te openen.

--- Page 125 ---
NL - 125
mythomson.com
- Met behulp van het toetsenbord -
Functietoetsen
Het toetsenbord op uw toestel is uitgerust met functietoetsen voor het 
uitvoeren van acties of instellingen.
Opmerking
 : De weergegeven toetsen en de aangeboden functies kunnen per model 
verschillen.  
Zet de computer in de standby-
modus.
Opent de standaard webbrowser
 
Schakelt het touchpad in of uit.
 
Verlaag het volumeniveau
Verhoogt het volumeniveau
Schakelt geluid in of uit
Opent de standaard mediaspeler
 
Weergave of pauzefunctie van 
de mediaspeler
Vorige muziek of video
Volgende muziek of video
Verlaagt de helderheid van het 
scherm
Verhoogt de helderheid van het 
scherm
Opent de standaard e-mail 
software
Maakt het gebruik van een extern 
display mogelijk
Opent het instellingenmenu
Opent het zoekvenster
Schakelt het draadloze netwerk 
in / uit.
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
 
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Geeft  toepassingen  weer  die 
op runtime draaien 
Opent het gedeelde deelvenster
Verticaal scrollen naar boven
Verticaal naar beneden scrollen
Start functie
Fijne functie
Annuleert het huidige programma 
(voorbeeld: een spel)
Slaat een screenshot op van 
uw scherm
Schakelt het numerieke 
toetsenbord in of uit.
Schakelt het scrollen in of uit 
Schakelt de verversingsmodus 
in of uit.
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 126 ---
126 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
  Opent het startmenu van Windows® 10
     + A   Opent het actiecentrum
     + D   Geeft het bureaublad weer
     + E   Opent de bestandsverkenner
     + I   Opent het menu Apparaatinstellingen
     + L   Vergrendelt de computer en geeft het vergrendelingsscherm weer
     + M  Vermindert de grootte van de actieve vensters
     + S   Opent het zoekvenster
     + P   Opent het Projectvenster Opent het Projectvenster
Sneltoetsen
Het gebruik van de sneltoetsen maakt het navigeren onder Windows® 10 
eenvoudiger.

--- Page 127 ---
NL - 127
mythomson.com
- Windows® 10 Overzicht -
Presentatie van de interface
Opmerking : De interface kan per land, model of versie van Windows® 10 verschillen.
Het startmenu is het invoerpunt voor uw apparaat. Het geeft u toegang tot 
toepassingen, mappen en instellingen.
De taakbalk geeft de gebruikte toepassingen weer en biedt u de mogelijkheid 
om tussen de toepassingen te schakelen. 
In het meldingsgebied wordt belangrijke informatie over het gebruik van uw 
apparaat weergegeven.
In het zoekvenster kunt u eenvoudig zoeken in uw bestanden, toepassingen 
en andere items op uw apparaat. 
Bureaublad
Taakbalk
Opent het zoekvenster
Opent het startmenu
Startmenu
Meldingsgebied

--- Page 128 ---
128 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Presentatie van het startmenu
Opmerking : De interface kan per land, model of versie van Windows® 10 verschillen.
Het startmenu is het invoerpunt voor uw apparaat. Het geeft u toegang tot 
toepassingen, mappen en instellingen.
Geeft toepassingen weer 
die op runtime draaien
Het  apparaat  stoppen,  opnieuw 
opstarten of slapen
Hiermee kunt u de parameters openen
Hiermee kunt u uitloggen, de gebruikerssessie 
vergrendelen of de accountinstellingen wijzigen.
Geeft uw favoriete toepassingen 
weer als tegels voor snelle en 
gemakkelijke toegang.
Opmerking : Om een item als een 
tegel weer te geven, klikt u er met de 
rechtermuisknop op en selecteert u de 
«Pin to Start Menu» optie.
Om  een  tegel  te  verwijderen,  klikt 
u er met de rechtermuisknop op en 
selecteert u de optie: «Maak je los van 
het startmenu».
Hier vindt u een overzicht van de toepassingen 
die op uw apparaat zijn geïnstalleerd. 
Opmerking : Om een toepassing te openen, beweeg 
de muisaanwijzer erover en klik om deze te openen.

--- Page 129 ---
NL - 129
mythomson.com
Voorstelling van het Actiecentrum
Opmerking : De interface kan per land, model of versie van Windows® 10 verschillen.
Het actiecentrum groepeert alle meldingen van uw applicaties. Het onderste 
gedeelte bevat de belangrijkste snelkoppelingen die handig zijn voor het 
instellen van uw apparaat.
Om het actiecentrum te openen, klikt u op het pictogram  
 in het 
noticatiegebied.

--- Page 130 ---
130 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Verbinding maken met een draadloos Wi-Fi-netwerk
Uw  toestel  is  uitgerust  met  een  Wi-Fi-module.  Door  verbinding  te  maken 
met een draadloos Wi-Fi-netwerk hebt u toegang tot het internet, kunt u uw 
e-mails controleren, apparaatupdates uitvoeren of toegang krijgen tot een 
thuis- of bedrijfsnetwerk. Volg deze stappen om verbinding te maken:    
>  Klik op de   of   in het meldingengebied.
>  Als Wi-Fi niet is ingeschakeld, klikt u op de    .
>  Selecteer uw draadloze netwerk in de lijst.
> Klik op «Verbinding maken». Als uw draadloze netwerk een beveiligingssleutel 
nodig heeft, vult u de sleutel in voordat u de verbinding tot stand brengt.   
Uw apparaat koppelen met een Bluetooth-apparaat
Uw toestel is uitgerust met een Bluetooth-module. Met deze module kunt u 
het aansluiten op een Bluetooth-apparaat (muis, draagbare luidsprekers...). 
Volg deze stappen om de twee apparaten met elkaar te verbinden:
>  Ga naar het startmenu   en selecteer Instellingen.  
>  Klik op het gedeelte «Apparaten» en selecteer «Bluetooth en andere  
 apparaten».
>  Selecteer de optie  "Bluetooth- of ander apparaat toevoegen"
>  Laat u leiden door de assistent.

--- Page 131 ---
NL - 131
mythomson.com
Activeer de Vliegtuigmodus
De vliegtuigmodus  schakelt draadloze Wi-Fi  en  Bluetooth-connectiviteit uit. 
Om de vliegtuigmodus te activeren : 
> Klik op het pictogram 
 of   in het meldingsgebied.
> Klik op de knop   .
Om de vliegtuigmodus uit te schakelen :  
> Klik op het pictogram 
 of   in het noticatiegebied.
> Klik op de knop   .

--- Page 132 ---
132 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Herstel van het systeem
Windows® 10 biedt verschillende herstelopties om de fabrieksconguratie te 
herstellen :
- Bewaar mijn bestanden: Reset uw toestel door uw persoonlijke bestanden 
te bewaren.
- Alles verwijderen: Herstelt de fabrieksconguratie van uw toestel. Maak een 
back-up van uw belangrijke gegevens voordat u deze optie uitvoert.
- Retrogradeer naar de vorige versie van Windows® 10: Gebruik deze optie 
als u problemen hebt met uw apparaat na de systeemupdate. 
- Geavanceerd opstarten: Met deze optie kunt u opstarten vanaf een extern 
apparaat  of  de  rmware-instellingen  van  het  apparaat  openen  of  de 
Windows-opstartinstellingen wijzigen of Windows herstellen vanaf een schijf-
image.
Volg de volgende stappen om een herstelprocedure uit te voeren :
> Ga naar het menu Start 
 en selecteer Instellingen.  
> Klik op de sectie «Update en beveiliging» en selecteer «Herstel».
> Selecteer de uit te voeren hersteloptie.  
WAARSCHUWING:
Maak een back-up van uw belangrijke gegevens voordat u deze optie uitvoert.

--- Page 133 ---
NL - 133
mythomson.com
https://support.microsoft.com/nl-be/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Discover more features on the Microsoft website :

--- Page 134 ---
134 - NL
Gebruiksaanwijzing - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Een zwarte of gekleurde stip verschijnt op het scherm !
Dit heeft geen invloed op de prestaties van uw apparaat. Als het probleem 
aanhoudt, raadpleeg dan de algemene garantievoorwaarden en neem dan 
contact op met de Thomson-klantenservice.
Het touchpad werkt niet !
Controleer of het touchpad correct is geactiveerd met behulp van de 
functietoetsen Fn  + 
 
De batterij-indicator licht niet op !
Zorg ervoor dat de AC-lader goed is aangesloten op een AC-stopcontact en 
de voedingspoort van het apparaat. Als het probleem aanhoudt, neem dan 
contact op met de Thomson-klantenservice.
Hoe de levensduur van de batterij optimaliseren ?
Om de levensduur van de batterij te optimaliseren, kunt u de helderheid van 
het scherm aanpassen, Wi-Fi en Bluetooth uitschakelen als u het niet gebruikt 
en toepassingen sluiten die u niet gebruikt. 
Ik ben de AC-adapter kwijt !
Neem contact op met de klantenservice van Thomson.
De batterij werkt niet meer !
Neem contact op met de klantenservice van Thomson.
Het apparaat geeft geen geluid meer af !
Controleer of het geluid niet is uitgeschakeld met de functietoets Fn + 
 of 
door het volume te verhogen met de functietoets Fn +  . Zorg ervoor dat er 
geen hoofdtelefoon is aangesloten op uw apparaat.

--- Page 135 ---
NL - 135
mythomson.com
Als het apparaat start, brandt de stroomindicator, maar het besturingssysteem 
start niet !
Dwing het apparaat om uit te schakelen door de aan/uit-knop 10 seconden 
ingedrukt te houden en koppel vervolgens alle aangesloten USB-apparaten 
los. Sluit het apparaat aan op een stopcontact met de lader. Schakel het 
apparaat in. 
Als het probleem aanhoudt, neem dan contact op met de Thomson-
klantenservice.
De computer wordt niet wakker uit de slaapstand !
Gebruik de aan/uit-knop om de standby-modus te verlaten. Controleer of 
het batterijniveau voldoende is door het apparaat met behulp van de lader 
op een stopcontact aan te sluiten. Druk nogmaals op de aan/uit-knop. 
Waar vindt u de drivers voor uw Thomson-apparaat ?     
De stuurprogramma’s die nodig zijn voor de goede werking van uw apparaat 
staan in de volgende map:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Wij raden u aan een back-up te maken van de volledige map op een extern 
opslagmedium (externe harde schijf, USB-sticks, CD-R) om een kopie van 
deze stuurprogramma’s te bewaren.

--- Page 136 ---
136 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
BENUTZERHANDBUCH
NEO - 14.1’’
VERSION 1.0 - 0820

--- Page 137 ---
DE - 137
mythomson.com
Impressum
Handelsmarke
THOMSON und das THOMSON-Logo sind eingetragene Marken von Technicolor 
(S.A.) oder deren Tochtergesellschaften und werden unter Lizenz von Group SFIT 
verwendet. 
Microsoft®, Windows®, Windows®, Windows Server® und Windows Vista® sind 
eingetragene Marken der Microsoft Corporation in den Vereinigten Staaten und/oder 
anderen Ländern/Regionen. Die Softwarenamen in diesem Benutzerhandbuch sind 
Eigentum der jeweiligen Unternehmen in Übereinstimmung mit dem entsprechenden 
Lizenzvertrag. Jegliche Bezugnahme auf diese Software dient nur der Information. 
Alle anderen hierin erwähnten Produkt- und Markennamen können eingetragene 
Marken, Warenzeichen oder Dienstleistungsmarken ihrer jeweiligen Eigentümer sein. 
Jede Bezugnahme auf diese Namen dient nur zu Informationszwecken. 
Urheberrechte  
Das Urheberrecht an diesem Benutzerhandbuch liegt bei der Gruppe SFIT (SAS). Es 
ist verboten, dieses Benutzerhandbuch ohne vorherige schriftliche Zustimmung der 
Gruppe SFIT (SAS) auf irgendeine Weise und in irgendeinem Format zu kopieren, 
zu übersetzen, zu modizieren oder zu übertragen.    
Haftungsausschluss 
Zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit behält sich die Group SFIT (SAS) das 
Recht vor, Änderungen an diesem Benutzerhandbuch vorzunehmen. Die in diesem 
Dokument enthaltenen Informationen können ohne Vorankündigung geändert werden. 
Der Benutzer ist für alle Schäden verantwortlich, die durch unsachgemäßen Gebrauch 
dieser Bedienungsanleitung entstehen. Darüber hinaus übernimmt Group SFIT (SAS) 
mit Ausnahme der ausdrücklichen Garantie im Wartungshandbuch oder in unserer 
Serviceverpichtung keine ausdrückliche oder stillschweigende Garantie in Bezug 
auf dieses Benutzerhandbuch (einschließlich der gewählten Formulierungen).
Konformitätserklärung    
Das SFIT der Gruppe erklärt hiermit, dass dieses Produkt den 
grundlegenden Anforderungen und anderen anwendbaren 
Bestimmungen der Richtlinie 2015/53/EU entspricht. Die 
Konformitätserklärung des auf dem Internetlink verfügbaren 
Produkts:
www.mythomson.com

--- Page 138 ---
138 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Wichtige Sicherheitshinweise -
Dieses Gerät sollte in einer  Umgebung mit einer Umgebungstemperatur 
zwischen 5°C (41°F) und 35°C (95°F) eingesetzt werden.
Setzen Sie das Gerät weder Regen noch Feuchtigkeit aus und halten Sie 
es von Flüssigkeiten fern. Wenn Wasser oder andere Flüssigkeiten auf das 
Gerät spritzen, schalten Sie das Gerät sofort aus und warten Sie, bis es 
vollständig trocken ist, bevor Sie es wieder einschalten. 
Setzen Sie das Gerät nicht direkt der Sonneneinstrahlung aus.
Verwenden Sie keine starken Lösungsmittel, üssigen Reinigungsmittel oder 
andere Chemikalien auf oder in der Nähe der Oberäche des Geräts, um 
Korrosion oder Beschädigung der Oberäche des Geräts zu vermeiden.
Setzen Sie die Kamera nicht einer staubigen Umgebung aus.
Verwenden Sie das Gerät nicht während eines Gaslecks.
Setzen  Sie  das  Gerät  keinen  starken  magnetischen  oder  elektrischen 
Feldern aus.
Sie  können  das  Gerät  über  Flughafen-Röntgendetektoren  betreiben.  Es 
wird jedoch empfohlen, Ihr Gerät nicht durch die Magnetdetektionsportale 
zu führen oder es tragbaren Detektoren auszusetzen.
Stellen Sie keine Gegenstände auf das Gerät. 
Stellen Sie das Gerät nicht auf eine unebene oder instabile Fläche.
Achten Sie darauf, das Gerät vor Stürzen oder anderen Stößen zu schützen, 
die es beschädigen könnten.
Lassen  Sie  das  Gerät  nicht  auf  Ihrem  Schoß  oder  einem  anderen 
Körperteil liegen oder auf ihn geladen, um die Gefahr von hitzebedingten 
Verletzungen zu vermeiden.
Schalten Sie das Gerät vor dem Transport aus oder bedecken Sie es mit 
einem Material, das keine optimale Luftzirkulation zulässt.
Verwenden Sie keine beschädigten Netzkabel, Zubehör oder andere 
Geräte mit Ihrem Gerät. 
Wir empfehlen die ausschließliche Verwendung des mitgelieferten Zubehörs 
(Netzteil, Kabel usw.).

--- Page 139 ---
DE - 139
mythomson.com
Verwenden Sie nur Originalbatterien. Das Ersetzen der Batterie durch eine 
falsche Batterie kann zu einer Explosion führen.
Demontieren, modizieren oder reparieren Sie das Gerät nicht selbst, da 
dies zum Erlöschen der Garantie führen kann. 
Bitte sichern Sie Ihre wichtigen Inhalte regelmäßig, um Datenverlust zu 
vermeiden.
Unser Unternehmen übernimmt keine Verantwortung für den Verlust oder die 
Entfernung von Gegenständen, die im Gerät enthalten sind, aufgrund von 
unsachgemäßem Gebrauch der Hard- oder Software, mangelnder Wartung 
oder eines anderen zufälligen Ereignisses. Demontieren, modizieren oder 
reparieren Sie das Gerät nicht selbst, da dies zum Erlöschen der Garantie 
führen kann. 
Bitte sichern Sie Ihre wichtigen Inhalte regelmäßig, um Datenverlust zu 
vermeiden.
Unser Unternehmen übernimmt keine Verantwortung für den Verlust oder 
die Entfernung von Gegenständen, die im Gerät enthalten sind, aufgrund 
von  unsachgemäßem  Gebrauch  der  Hard-  oder  Software,  mangelnder 
Wartung oder eines anderen zufälligen Ereignisses.
 
Bei voller Lautstärke kann ein längeres Hören des tragbaren 
Audiogeräts das Gehör des Benutzers beeinträchtigen.
Dieses Produkt wurde entwickelt, um ein ordnungsgemäßes Recycling 
von Teilen und Komponenten zu ermöglichen. Das Symbol für einen 
durchgestrichenen Müllbehälter auf Rädern zeigt an, dass das Gerät 
nicht über den Hausmüll entsorgt werden darf. Beachten Sie die 
örtlichen Vorschriften für die Entsorgung von elektronischen Geräten.
Das Symbol für einen durchgestrichenen Müllcontainer zeigt an, dass 
die Batterie nicht über den Hausmüll entsorgt werden darf.  Beachten 
Sie die örtlichen Vorschriften für die Entsorgung von Batterien.

--- Page 140 ---
140 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Presentation of the device -
Vorderansicht
Hinweis : Die  Präsentation  des  Geräts  und  einige  Funktionen  können  je  nach  Land, 
Modell oder Version variieren.
1
3
2
5
4
14
10
6
7
9
8
12
16
15
11
13
Linke Ansicht
Rechte Ansicht

--- Page 141 ---
DE - 141
mythomson.com
1.  Frontkamera - Webcam     
Verwenden Sie diese Kamera für Videoanrufe oder zum Fotograeren.   
2.  Bildschirm
3.  Mikrofon     
Mit  dem  Mikrofon  können  Sie  die  Sprachbefehle  auf  Ihrem  Gerät  verwenden, 
Audio-/Videoanrufe tätigen oder Audioaufnahmen machen.
4.  Anzeige der Stromversorgung
5.  Tastatur
6.  Touchpad     
Das Touchpad ermöglicht es Ihnen, die Funktionen einer Maus zu genießen. Es bietet 
eine intuitive Benutzeroberäche dank seiner Multi-Gesten-Funktionen.
7.  Netzschalter     
Mit  einem  langen  Druck  auf  diese  Taste  können  Sie  Ihr  Notebook  ein-  und 
ausschalten.
Vorderansicht
8.  Netzanschluss   
Dieser Anschluss liefert Strom, wenn er an einen Adapter angeschlossen ist.
9.  Ladeanzeige   
Diese Anzeige leuchtet auf, während die Tablette geladen wird.
10. USB-Anschluss Typ A    
Dieser Anschluss ist kompatibel mit USB-Geräten wie Tastatur, Maus, Flash-Laufwerk 
(USB-Sticks, Speicherkartenleser...), externer Festplatte, Drucker.
11.  Port Mini-HDMI (High - Denition Multimedia Interface)   
Über diesen Anschluss können Sie Ihr Gerät an ein HDMI-kompatibles Gerät wie 
beispielsweise einen Fernseher, Monitor oder Projektor anschließen.
12. Lautsprecher
Linke Ansicht
13. Micro-SD Kartenleser   
Mit  dem  micro-SD-Kartenleser  können  Sie  auf  micro-SDHC  /  micro-SDXC 
Speicherkarten lesen oder schreiben.
14. Lautsprecher
15. Kopfhörer-/Mikrofonanschluss    
Verwenden  Sie  diesen  Anschluss,  um  externe  Lautsprecher  oder  Kopfhörer  an 
Ihr  Tablett  anzuschließen.  Sie  können  Kopfhörer  auch  an  ein  externes  Mikrofon 
anschließen.
16. USB-Anschluss Typ A
Rechte Ansicht

--- Page 142 ---
142 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Einschalten -
Hinweis
 : Laden Sie Ihr Thomson-Gerät auf, bevor Sie es zum ersten Mal verwenden.
Auaden des Akkus Ihres Gerätes
Schließen Sie das Netzteil an eine geerdete Steckdose an.
WARNUNG :
Lesen Sie die folgenden Hinweise zum Akku Ihres THOMSON-Gerätes sorgfältig durch:
•  Nur ein von Thomson autorisierter Techniker ist berechtigt, den Akku zu entfernen und 
zu handhaben.
•  Der Akku in Ihrem Thomson-Gerät kann bei Entnahme oder Demontage Feuer- oder 
Verbrennungsgefahr verursachen.
•  Beachten  Sie  die  Informationen  auf  den  Warnschildern  des  Geräts,  um 
Verletzungsgefahren zu vermeiden.
•  Es besteht Explosionsgefahr, wenn die Batterie durch ein falsches Modell ersetzt wird.
•  Entsorgen Sie den Akku nicht im Feuer.
•  Versuchen Sie nicht, den Akku der Thomson-Kamera kurzzuschließen.
•  Versuchen Sie nicht, den Akku zu demontieren oder den Akku wieder zusammenzubauen.
•  Verwenden Sie den Akku nicht mehr, wenn er ausläuft.
•  Die Batterie und ihre Komponenten müssen recycelt oder ordnungsgemäß entsorgt 
werden.
•  Bewahren Sie den Akku und seine Komponenten außerhalb der Reichweite von 
Kindern auf.
Ein- und Ausschalten des Geräts
Schalten Sie Ihr Gerät ein,  indem Sie  den Netzschalter lange  drücken 
und halten.
Um Ihr Gerät auszuschalten, gehen Sie zum Startmenü und wählen Sie 
Start/Stopp > Stopp.

--- Page 143 ---
DE - 143
mythomson.com
Erster Start des Geräts
Beim ersten Start führt Sie das Betriebssystem Windows® 10 durch die 
Kongurationsschritte.
Sobald diese Kongurationsschritte abgeschlossen sind, schließt das System 
die Installation ab und übernimmt Ihre individuellen Einstellungen. Schalten 
Sie  das  Gerät  nicht  aus  und  stellen  Sie  sicher,  dass  in  diesem  Schritt 
genügend Akkuladung vorhanden ist.
Der Windows® 10-Startbildschirm erscheint nach der Installation und 
Konguration.
Hinweis :
 Wenn Sie die werkseitige Konguration wiederherstellen oder Ihr Betriebssystem 
neu installieren möchten, empfehlen wir die Verwendung der Windows Reset-Funktion. 
Aus diesem Grund,
1. Öffnen Sie das Startmenü und wählen Sie «Einstellungen».
2. Wählen Sie «Update und Update und Sicherheit» und dann «Wiederherstellung» aus 
dem rechten Menü.
3. Klicken Sie im Abschnitt «Diesen PC zurücksetzen» auf die Schaltäche «Start».
4. Lassen Sie sich von uns führen.

--- Page 144 ---
144 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- Über das Touchpad -
Bewegen Sie den Mauszeiger
Schieben Sie Ihren Finger auf das Touchpad, um den Cursor zu bewegen.    
Klicken / Doppelklicken
Einmal kurz drücken, um einen Klick 
zu machen. Zum Beispiel, um ein 
Element auf dem Desktop oder im 
Datei-Explorer auszuwählen oder um 
eine Anwendung aus dem Startmenü 
zu öffnen.  
Zweimal kurz drücken, um einen 
Doppelklick auszuführen. Mit dieser 
Funktion  können  Sie  beispielsweise 
auf dem Desktop oder im Datei-
Explorer das ausgewählte Element 
öffnen.
Ziehen und Ablegen
Drücken Sie das Trackpad zweimal kurz, um das Element auszuwählen, und 
halten Sie Ihren Finger auf dem Trackpad, indem Sie es in die gewünschte 
Position schieben und loslassen. Sie können auch ein Element auswählen und 
einen Linksklick gedrückt halten, während Sie einen anderen Finger auf dem 
Touchpad bewegen, um ein Element zu ziehen und zu verschieben.

--- Page 145 ---
DE - 145
mythomson.com
Linksklick
Drücken Sie das Touchpad kurz 
einmal, um mit der linken Maustaste 
zu klicken.
Rechtsklick
Drücken Sie einmal kurz unten rechts 
am Touchpad, um einen Rechtsklick 
auszuführen, oder drücken Sie kurz 
mit zwei Fingern auf das Touchpad.  
Scrollen
Schieben Sie zwei Finger nach oben 
oder unten, um vertikal zu scrollen.
Schieben Sie zwei Finger nach links 
oder rechts, um horizontal zu scrollen.
Zoom
Bewegen  Sie  zwei  Finger  näher 
an den Touchpad-Bereich, um 
herauszuzoomen (Zoom -).
Bewegen  Sie  zwei  Finger  vom 
Touchpad-Bereich weg, um das Bild 
zu vergrößern (zoom +).

--- Page 146 ---
146 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
 
Alle laufenden Anwendungen anzeigen
Schieben Sie drei Finger nach oben, um alle laufenden Anwendungen an-
zuzeigen.
Anzeigen des Desktops
Schieben Sie drei Finger nach unten, um den Windows® 10 Desktop anzuzei-
gen.
Öffnen Sie das Aktionszentrum
Drücken Sie kurz mit vier Fingern, um das Windows® 10 Aktionszentrum zu 
öffnen.

--- Page 147 ---
DE - 147
mythomson.com
- Mit der Tastatur -
Funktionstasten
Die Tastatur Ihres Gerätes ist mit Funktionstasten zum Ausführen von Ak-
tionen oder Einstellungen ausgestattet.
Hinweis
 : Die angezeigten Tastensymbole und die angebotenen Funktionen können je 
nach Modell variieren.  
Bringen Sie den Computer in 
den Standby-Modus.
Öffnet den Standard-Webbrowser.
Aktiviert oder deaktiviert das 
Touchpad
 
Senken Sie die Lautstärke.
Erhöht die Lautstärke
Aktiviert oder deaktiviert Sound
Öffnet den Standard-Media-
Player.
Wiedergabe- oder Pausenfunktion 
des Media Players
Vorherige Musik oder Videos
Nächste Musik oder Video
Verringert die Helligkeit des 
Bildschirms.
Erhöht die Helligkeit des 
Bildschirms
Öffnet die Standard-E-Mail-
Software.
Ermöglicht die Verwendung eines 
externen Displays.
Öffnet das Einstellungsmenü
Öffnet den Suchbereich
Aktiviert / deaktiviert das drahtlose 
Netzwerk
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
 
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Zeigt Anwendungen an, die zur 
Laufzeit ausgeführt werden. 
Öffnet den Freigabebereich.
Vertikales Scrollen nach oben
Vertikales Scrollen nach unten
Startfunktion
Feinfunktion
Bricht das aktuelle Programm ab 
(Beispiel: ein Spiel).
Speichert einen Screenshot Ihres 
Bildschirms.
Aktiviert/deaktiviert den Ziffern-
block.
Aktiviert/deaktiviert das Scrollen. 
Aktiviert/deaktiviert den Refresh-
Modus.
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
fn +
Pause
PrtScr/ 
Impécr
Numlck/
VerrNum
ScrLk
Ins

--- Page 148 ---
148 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
  Öffnet das Startmenü von Windows® 10.
     + A   Öffnet das Aktionszentrum.
     + D   Zeigt den Desktop an.
     + E   Öffnet den Datei-Explorer.
     + I   Öffnet das Menü Geräteeinstellungen.
     + L   Sperrt den Computer und zeigt den Sperrbildschirm an.
     + M   Reduziert die Größe der aktiven Fenster.
     + S   Öffnet das Suchfenster.
     + P   Öffnet den Projektbereich.
Tastenkombinationen
Die Verwendung der Tastenkombinationen erleichtert die Navigation unter 
Windows® 10.

--- Page 149 ---
DE - 149
mythomson.com
- Windows® 10 Übersicht -
Präsentation der Schnittstelle
Hinweis : Die Benutzeroberäche kann je nach Land, Modell oder Version von Windows® 
10 variieren.
Das Startmenü ist der Einstiegspunkt für Ihr Gerät. Es ermöglicht Ihnen den 
Zugriff auf Anwendungen, Ordner und Einstellungen.
Die Taskleiste zeigt die verwendeten Anwendungen an und ermöglicht es 
Ihnen, zwischen ihnen zu wechseln. 
Der Infobereich zeigt wichtige Informationen über die Verwendung Ihres 
Geräts an.
Im Suchbereich können Sie Ihre Dateien, Anwendungen und andere Elemente 
auf Ihrem Gerät einfach durchsuchen. 
Desktop
Taskleiste
Öffnet den Suchbereich
Öffnet das Startmenü
Startmenü
Benachrichtigungsbereich

--- Page 150 ---
150 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Präsentation des Startmenüs
Hinweis : Die Benutzeroberäche kann je nach Land, Modell oder Version von Windows® 
10 variieren.
Das Startmenü ist der Einstiegspunkt für Ihr Gerät. Es ermöglicht Ihnen den 
Zugriff auf Anwendungen, Ordner und Einstellungen.
Zeigt Anwendungen an, 
die zur Laufzeit ausgeführt 
werden.
Stoppen, Neustarten oder Einschlafen 
des Geräts
Ermöglicht es Ihnen, die Parameter zu 
öffnen.
Ermöglicht es Ihnen, sich abzumelden, 
die  Benutzersitzung  zu  sperren  oder  die 
Kontoeinstellungen zu ändern.
Zeigt Ihre Lieblingsanwendungen 
als Kacheln für einen schnellen 
und einfachen Zugriff an.
Hinweis  :  Um  ein  Element  als  Kachel 
anzuzeigen, klicken Sie mit der rechten 
Maustaste darauf und wählen Sie die 
Option «Pin to Start Menu».
Um  eine Kachel  zu entfernen,  klicken 
Sie mit der rechten Maustaste darauf 
und  wählen  Sie  die  Option:  «Vom 
Startmenü trennen».
Die auf Ihrem Gerät installierten Anwendungen 
sind hier aufgelistet. 
Hinweis : Um eine Anwendung zu öffnen, bewegen Sie 
den  Mauszeiger  über  sie  und  klicken Sie  auf  sie,  um 
sie zu öffnen.

--- Page 151 ---
DE - 151
mythomson.com
Vorstellung des Aktionszentrums
Hinweis : Die Benutzeroberäche kann je nach Land, Modell oder Version von Windows® 
10 variieren.
Das Aktionszentrum fasst alle Benachrichtigungen aus Ihren Anwendungen 
zusammen. Der untere Teil bietet die wichtigsten Tastenkombinationen, die 
für die Einrichtung Ihres Geräts nützlich sind.
Um das Aktionszentrum zu öffnen, klicken Sie auf das Symbol  
 im 
Infobereich.

--- Page 152 ---
152 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Verbinden mit einem drahtlosen Wi-Fi-Netzwerk
Ihr Gerät ist mit einem Wi-Fi-Modul ausgestattet. Wenn Sie sich mit einem 
drahtlosen Wi-Fi-Netzwerk verbinden, können Sie auf das Internet zugreifen, 
Ihre E-Mails abrufen, Geräteaktualisierungen durchführen oder auf ein Heim- 
oder Firmennetzwerk zugreifen. Führen Sie zum Herstellen einer Verbindung 
die folgenden Schritte aus:  
>  Klicken Sie auf das   oder   im Infobereich.
>  Wenn Wi-Fi nicht aktiviert ist, klicken Sie auf die Schaltäche   .
>  Wählen Sie Ihr drahtloses Netzwerk aus der Liste aus.
> Klicken Sie auf «Verbinden». Wenn Ihr drahtloses Netzwerk einen  
  Sicherheitsschlüssel benötigt, füllen Sie den Schlüssel aus, bevor Sie die  
  Verbindung herstellen.   
Koppeln des Geräts mit einem Bluetooth-Gerät
Ihr Gerät ist mit einem Bluetooth-Modul ausgestattet. Mit diesem können Sie 
es  mit  einem  Bluetooth-Gerät  (Maus,  tragbare  Lautsprecher....)  verbinden. 
Führen Sie zum Verbinden der beiden Geräte die folgenden Schritte aus:
>  Gehen Sie zum Startmenü   und wählen Sie Einstellungen.    
>  Klicken Sie auf den Abschnitt «Geräte» und wählen Sie «Bluetooth und  
  andere Geräte».
>  Wählen Sie die Option  "Bluetooth- oder anderes Gerät hinzufügen"
>  Lassen Sie sich vom Assistenten führen.

--- Page 153 ---
DE - 153
mythomson.com
Aktivieren Sie den Flugzeugmodus.
Der Flugzeugmodus deaktiviert die drahtlose Wi-Fi- und Bluetooth-Verbindung. 
So aktivieren Sie den Flugzeugmodus : 
> Klicken Sie auf das Symbol 
 oder   im Infobereich.
> Klicken Sie auf die Schaltäche   .
So deaktivieren Sie den Flugzeugmodus : 
> Klicken Sie auf das Symbol 
 oder   im Infobereich.
> Klicken Sie auf die Schaltäche   .

--- Page 154 ---
154 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
Systemwiederherstellung
Windows® 10 bietet mehrere Wiederherstellungsoptionen, um die werkseitige 
Konguration wiederherzustellen :
- Behalte meine Akten: Setzen Sie Ihr Gerät zurück, indem Sie Ihre persönlichen 
Dateien aufbewahren.
- Alle löschen: Stellt die werkseitige Konguration Ihres Geräts wieder her. 
Machen Sie ein Backup Ihrer wichtigen Daten, bevor Sie diese Option 
ausführen.
- Rückgängig machen auf die vorherige Version von Windows® 10: Verwenden 
Sie diese Option, wenn Sie nach dem System-Update Probleme mit Ihrem 
Gerät haben. 
- Erweiterter Bootvorgang: Mit dieser Option können Sie von einem externen 
Gerät booten  oder  auf  die  Firmware-Einstellungen  des  Geräts  zugreifen, 
die Windows-Boot-Einstellungen ändern oder Windows von einem Disk-Image 
wiederherstellen.
Um einen Wiederherstellungsvorgang durchzuführen, gehen Sie wie folgt vor:
> Gehen Sie zum Startmenü 
 und wählen Sie Einstellungen.  
> Klicken Sie auf den Abschnitt «Update und Sicherheit» und wählen Sie 
«Wiederherstellung».
> Wählen Sie die auszuführende Wiederherstellungsoption aus.   
WARNUNG:
Machen Sie ein Backup Ihrer wichtigen Daten, bevor Sie diese Option ausführen.

--- Page 155 ---
DE - 155
mythomson.com
https://support.microsoft.com/de-de/hub/4338813/windows-help?os=windows-10
Discover more features on the Microsoft website :

--- Page 156 ---
156 - DE
Benutzerhandbuch - Neo - 14.1’’
mythomson.com
- FAQ -
Ein schwarzer oder farbiger Punkt erscheint auf dem Bildschirm !
Dies hat keinen Einuss auf die Leistung Ihres Geräts. Wenn das Problem 
weiterhin besteht, konsultieren Sie bitte die allgemeinen Garantiebedingungen 
und wenden Sie sich dann an den Thomson-Kundendienst.
Das Touchpad funktioniert nicht !
Überprüfen Sie mit den Funktionstasten Fn  + 
 , ob das Touchpad korrekt 
aktiviert ist.
Die Akkuladeanzeige leuchtet nicht !
Vergewissern Sie sich, dass das AC-Ladegerät ordnungsgemäß an eine 
Steckdose und den Netzanschluss des Geräts angeschlossen ist. Wenn das 
Problem weiterhin besteht, wenden Sie sich an den Thomson-Kundendienst.
Wie kann man die Akkulaufzeit optimieren ?
Um die Akkulaufzeit zu optimieren, können Sie die Bildschirmhelligkeit 
anpassen, Wi-Fi und Bluetooth deaktivieren, wenn  Sie es nicht verwenden, 
und Anwendungen schließen, die Sie nicht verwenden. 
Ich habe das Netzteil verloren !
Wenden Sie sich an den Thomson-Kundendienst.
Der Akku funktioniert nicht mehr !
Wenden Sie sich an den Thomson-Kundendienst.
Das Gerät gibt keinen Ton von sich!
Überprüfen Sie, ob der Ton nicht deaktiviert wurde, indem Sie die Funktionstaste 
Fn +   verwenden oder die Lautstärke mit der FunktionstasteFn +  . Achten 
Sie darauf, dass keine Kopfhörer an Ihr Gerät angeschlossen sind.

--- Page 157 ---
DE - 157
mythomson.com
Wenn das Gerät startet, leuchtet die Stromanzeige auf, aber das Betriebssystem 
startet nicht !
Zwingen  Sie  das  Gerät  zum  Ausschalten,  indem  Sie  den  Netzschalter  10 
Sekunden lang drücken und dann alle angeschlossenen USB-Geräte trennen. 
Schließen Sie das Gerät an eine Steckdose mit dem Ladegerät an. Schalten 
Sie das Gerät ein. 
Wenn das Problem weiterhin besteht, wenden Sie sich an den Thomson-
Kundendienst.
Der Computer wacht nicht aus dem Ruhezustand auf !
Verwenden Sie den Netzschalter, um den Standby-Modus zu verlassen. 
Überprüfen Sie, ob der Akkustand ausreichend ist, indem Sie das Gerät mit 
dem Ladegerät an eine Steckdose anschließen. Drücken Sie den Netzschalter 
erneut. 
Wo nde ich die Treiber für mein Thomson-Gerät ?      
Die  für  die  einwandfreie  Funktion  Ihres  Gerätes  erforderlichen  Treiber 
benden sich im folgenden Ordner:
C:\WINDOWS\DRIVERS\
Wir empfehlen, den gesamten Ordner auf einem externen Speichermedium 
(externe Festplatte, USB-Sticks, CD-R) zu sichern, um eine Kopie dieser Treiber 
aufzubewahren.

