Brand: VTECH
Model: Digigo
URL: https://www.manua.ls/vtech/digigo/manual
Total Pages: 29
============================================================

--- Page 2 ---
Crs rts,
Dvr 
DigG® d VT q i éuci, tnlogi  . 
Cm  r rtl, 
DigG®  tt l ncis u l fts adr ! 
Grâc  Ki Cne, r f  tn hngr d ag ts   
c, d ds, d hs  i s ncr v l mrhn d  rts. 
DigG®, '  n cl ud-éucv pilm cnçu r l fts 
d 4  9 s v laul r f  vr dvlr  cnnc  
u   dvr d r,  dvlr s crévt grâc  l 
ncint s tégr. I   egrdr  s  ds m s  tr 
s iu rfr.
Signm dvl
 s  lein s r VT®, l cts  adpt s  'âg 
d 'f   100% r s . A, l u vu v   'accpagn ds 
 rag   mts d .
Vr f  adrr dvr l l ncint
 s  cis d 
DigG®. Grâc  ctn 'cis pl r 'Exlr@ Pr, lr  
adéui v l rogrm sclr nçs   clri v d pi 
 dvlm d ’f,   dvlr  cnnc  ler, r, 
rthogr, clr, tmiqu  scinc   dvlr s logiu  s 
crévt  cpagi d  rs rfr s .
Ns s mrcis d l cﬁnc u s s accrd ds r dmrc 
ud-éucv  prs u 
DigG® s dnr ir ssfaci.
L’ép 
VT®
Pr  svr s r 
DigG®  r l us VT®, rc d tr r t 
Itrn : w.t-us.c

--- Page 3 ---
1
Introduction
Vous venez d’acquérir DigiGo
®
 de VTech ! Félicitations !
DigiGo
®
 est le premier portable conçu spécialement pour les enfants 
par VTech ! Votre enfant va adorer communiquer à distance avec vous 
en toute sécurité grâce à l’application Kid Connect, prendre des photos, 
faire des vidéos, écouter sa musique ou encore regarder ses dessins 
animés préférés ! Il pourra aussi faire plein de découvertes grâce aux jeux 
éducatifs et ludiques inclus ou disponibles en téléchargement (gratuit 
ou payant).
Contenu de la boîte
• DigiGo
®
 de VTech et deux stylets
• Câble USB et transformateur secteur
• Dragonne
• Manuel de démarrage rapide
• Guide informatif
• Bon de garantie
  
Attention ! Pour la sécurité de votre enfant, débarrassez-vous de tous 
les produits d’emballage tels que rubans adhésifs, feuilles de plastique, 
attaches et étiquettes. Ils ne font pas partie du jouet.
Warning: All packing materials, such as tape, plastic sheets, packaging 
locks, wire ties, and tags are not part of this toy, and should be discarded 
for your child’s safety.
Il est conseillé de conserver ce manuel d’utilisation car il comporte 
des informations importantes.
Guide 
informatif
Guide de 
démarrage rapide
DigiGo
®
Dragonne
Câble USB et 
transformateur

--- Page 4 ---
2
FonctIonnalItés
Curseur multi-
directionnel
Port carte microSD
(carte microSD non incluse)
Prise casque Jack
Port Micro-USB
Bouton 
Réinitialisation aux 
paramètres d'usine
Stylet 
Réglage de la 
luminosité
Boutons Réglage 
du volume sonore
Emplacement 
Dragonne
Bouton Message
Led témoin de 
chargement
Appareil photo 
rotatif
Bouton Accueil
Bouton Aide
Microphone
Écran tactile
Bouton Marche/
Arrêt
Bouton Appareil 
photo

--- Page 5 ---
3
COMMANDES
Témoin de chargement  La led verte clignote lorsque la batterie est 
en cours de charge. Elle s’éteint lorsque le 
chargement est terminé.
Bouton luminosité  Pour ajuster la luminosité de l’écran.
Bouton Appareil photo  Appuyer sur ce bouton pour prendre une photo.
Curseur multi-directionnel  Pour déplacer des objets ou des personnages et 
faire des sélections dans certains jeux ou menus.
Prise casque  Pour brancher un casque ou des écouteurs (non 
inclus).
  Note : tension de sortie maximale <= 150mV.
Bouton Aide  Pour  entendre  à  nouveau  une  instruction  ou 
obtenir un conseil.
Bouton Menu  Pour revenir au menu principal, à tout moment.
Microphone  Parler dans le micro permet d’enregistrer sa voix 
et de jouer à certaines applications.
Emplacement pour carte  Insérer une carte mémoire microSD pour 
augmenter la mémoire de la tablette (non incluse).
  IMPORTANT : 
DigiGo
®
 
est compatible avec 
des cartes microSD jusqu’à 32 Go. Le transfert 
de fichiers audio et vidéo personnels nécessite 
l’utilisation d’une carte microSD.
Bouton Marche/Arrêt  Pour allumer ou éteindre le jouet.
Appareil photo  Déplacer  l’objectif  vers soi  pour  se  prendre en 
photo, ou vers l’extérieur pour photographier sa 
famille ou ses amis. 
Stylets et porte-stylet  Utiliser son doigt ou le stylet pour jouer. Toujours 
remettre le stylet dans le porte-stylet après 
utilisation.
Attache pour dragonne  Pour attacher une dragonne.
Écran tactile  Toucher l’écran avec le doigt ou avec le stylet 
pour jouer.
Port USB  Pour brancher le câble USB et connecter 
DigiGo
®
 
à un ordinateur, ou pour recharger 
DigiGo
®
 à 
l’aide du transformateur secteur.
Bouton Message vocal  Pour envoyer un message vocal.
Boutons volume sonore  Pour régler le volume sonore.
mémoire microSD

--- Page 6 ---
4
POUR COMMENCER À JOUER…
Étape 1 : installer l’Explor@ Park sur un ordinateur et 
enregistrer DigiGo
®
.
•  Mettre en marche DigiGo
®
.
•  Insérer la petite extrémité du câble USB dans le port microUSB sur le 
côté du jouet.
•  Insérer l’extrémité la plus large dans le port USB de votre ordinateur.
•  Merci de suivre les indications ci-dessous pour connecter DigiGo
®
 à 
votre ordinateur :
•  Une fois le jouet connecté, l’icône ci-contre apparaît 
à l’écran de DigiGo
®
.
•  Le programme d’installation de l’Explor@ Park se 
lancera alors automatiquement. Merci de suivre les 
différentes étapes indiquées à l’écran.
•  Pour obtenir de l’aide pour utiliser l’Explor@ Park, 
consultez l’aide en ligne.
•  Vous  pouvez  aussi  télécharger  le  programme 
d’installation depuis le site VTech :
-  Rendez-vous sur le site www.vtech-jouets.com, 
rubrique Téléchargements.
-  Sélectionner  le  programme  d’installation  de 
l’Explor@ Park  pour DigiGo
®
 dans la liste des 
programmes proposés, puis sélectionner le programme d’installation 
pour MAC ou PC en fonction de votre ordinateur.
-  Suivre la procédure d’installation.
3
2
1

--- Page 7 ---
5
Étape 2 : personnalisez votre profil
•  Déconnectez DigiGo
®
 de votre ordinateur.
•  Un  logo  VTech,  puis  un  logo  DigiGo
®
  vont apparaître  à  l’écran au 
lancement.
•  Lors de la première utilisation de DigiGo
®
, configurer la date et l’heure. 
Cette étape ne sera pas à renouveler.
•  Toucher un profil puis le faire glisser jusqu’à l’icône de déblocage pour 
débloquer DigiGo
®
. Suivre ensuite les indications pour le paramétrage 
du profil enfant.
Étape 3 : menu de DigiGo
®
•  Toucher  l’écran  et  faire  glisser  son doigt vers  la gauche ou vers la 
droite pour faire défiler les icônes. Toucher une icône pour accéder à 
une application.
Statut de la connexion Wi-Fi : Cette icône indique l’état de la connexion 
Wi-Fi. Merci de consulter le tableau ci-dessous.
Wi-Fi désactivé.
Wi-Fi activé mais non connecté à un réseau.
Wi-Fi activé et connecté à un réseau. Les barres indiquent la 
puissance de réception du signal.
Applications
Informations  système  
(charge de la batterie 
et connexion Wi-Fi)

--- Page 8 ---
6
Icônes
Icônes
Fonction
Toucher la coche pour valider ou confirmer.
Toucher la croix pour annuler.
Touche le Plus pour ajouter quelque chose.
Toucher la corbeille pour supprimer.
Toucher la clé à molette pour modifier.
Toucher la flèche pour revenir en arrière.
  Toucher la porte pour quitter.
Toucher la corbeille fermée pour entrer dans le mode de 
suppression de données.
Toucher l’engrenage pour modifier des options.
Cette icône indique que les contenus ont été verrouillés dans 
le Contrôle parental. Maintenir le bouton 
 appuyé pour 
débloquer cette fonction. 
Pour bénéficier de toutes les fonctionnalités de DigiGo
®
, il est obligatoire 
d’enregistrer le jouet. Pour cela, merci de télécharger l’Explor@ Park. Vous 
trouverez aussi sur l’Explor@ Park plus de 1 000 applications (gratuites 
ou payantes) à télécharger pour DigiGo
®
 !
Mise en place de la dragonne
Insérer la dragonne dans l’encoche prévue à cet effet comme indiqué 
dans les photos ci-dessous :

--- Page 9 ---
7
Charger DigiGo
®
Lors de la première utilisation de DigiGo
®
, la batterie est complètement 
ou partiellement chargée. Merci de la charger complètement avant la 
première utilisation. 
Veuillez suivre les indications ci-dessous pour charger ou recharger le 
jouet :
Important : ne pas ouvrir le produit pour changer la batterie. La batterie n’est ni 
amovible, ni remplaçable.
1.  Insérer l’extrémité la plus large du câble USB (inclus) dans l’encoche 
USB du transformateur secteur (inclus) et l’autre extrémité dans le port 
microUSB de DigiGo
®
. Brancher ensuite le transformateur secteur à 
une source d’alimentation.
Note :  le transformateur secteur n’est pas un jouet et doit être manipulé par un 
adulte.
2. La led verte Témoin de chargement s’allume pour indiquer que DigiGo
®
 
est en charge. Une fois la batterie complètement chargée, la led s’éteint. 
4h30 environ sont nécessaires pour recharger complètement DigiGo
®
 
avec l’adaptateur USB.
Allumer ou éteindre DigiGo
®
Pour allumer DigiGo
®
, appuyer sur le bouton Marche/Arrêt pendant 3 
secondes. Le logo VTech apparaît alors à l’écran. 
Pour éteindre le jouet lorsqu’il n’est pas utilisé, appuyer sur le bouton
Marche/Arrêt.  En  cas  de  non utilisation  prolongée,  nous conseillons 
d’éteindre l’appareil.
Insérer une carte microSD
Il est possible d’augmenter la mémoire de DigiGo
®
 en ajoutant une carte 
microSD (non incluse). DigiGo
®
 est compatible avec les cartes microSD 
jusqu’à 32 Go.
Important : le transfert des fichiers audio et vidéo personnels nécessite 
l’utilisation d’une carte microSD (non incluse).
4
3
Insérer la carte microSD 
dans le sens indiqué

--- Page 10 ---
8
•  S’assurer que DigiGo
®
 est éteint avant d’insérer la carte microSD.
•  Retourner DigiGo
®
 et insérer la carte microSD comme indiqué dans le 
schéma page 7.
Activation, désactivation et configuration de la connexion 
Wi-Fi.
Merci  de  suivre  les  étapes  suivantes  pour  activer, 
désactiver ou configurer une connexion Wi-Fi :
1.  Mettre  en  marche  DigiGo
®
, puis aller dans 
les Options. Toucher l’icône Contrôle parental 
(maintenir appuyé le bouton     pour entrer dans 
le Contrôle parental).
2. Toucher l’icône 
. S’assurer que la fonction Wi-Fi 
est activée. Toucher le réseau souhaité, puis entrer 
le mot de passe si nécessaire. Lorsque la connexion 
est validée, une coche apparaîtra à l’écran. Toucher 
le bouton 
 pour revenir au menu du jouet.  
Lorsque le Wi-Fi est activé, l’appareil essaiera de se 
connecter aux réseaux connus auxquels il a déjà été 
connecté.  Si  aucun  réseau  connu  n’est  trouvé,  un 
message vous demandera de sélectionner un réseau 
valide pour vous connecter.
Note  :  DigiGo
®
 supporte les connexions Wi-Fi 
standards 802.11 b/g.
Pour désactiver la connexion Wi-Fi, aller dans le 
Contrôle parental depuis les Options, puis désactiver 
la connexion Wi-Fi.
Kid Connect de VTech   
Avec  DigiGo
®
, votre enfant peut envoyer des messages vocaux ou 
écrits, des photos, des dessins ou des émoticônes sur votre Smartphone 
(Android™ ou iPhone
®
) ou celui de ses grands-parents et vous pouvez 
lui répondre. C’est facile ! Même si votre enfant ne sait pas encore lire, 
et entièrement sécurisé.

--- Page 11 ---
9
Configuration
1.  Assurez-vous que votre DigiGo
®
 est enregistré (consultez la partie 
“Pour commencer à jouer...” du manuel pour plus d’informations). 
Pendant l’enregistrement, les idenfiants Kid Connect sont configurés. 
Ces identifiants sont uniques.
2. Téléchargez et installez l’application Kid Connect sur votre Smartphone 
(disponible sur App Store pour les iPhones et Google Play pour les 
Smartphones Android).
3. Kid  Connect  requière un iPhone 4 ou version  ultérieure,  iOS5.x  ou 
version ultérieure,  Android  4.0.3  ou  version  ultérieure.  Résolution 
minimum : 320x480.
4. Démarrez l’application sur votre smartphone et identifiez-vous avec vos 
identifiants Kid Connect.
Gérer les contacts de votre enfant
Vous pouvez gérer la liste des contacts de votre enfant depuis 
l’application Kid Connect de votre Smartphone.
Voir les contacts de votre enfant
Allez dans la liste des contacts, puis touchez l’icône à droite du prénom 
de votre enfant pour voir tous ses contacts.
Cliquez ici pour voir la liste 
des contacts de l’enfant

--- Page 12 ---
10
Ajouter et supprimer des contacts de la liste de contacts de votre 
enfant.
Envoyer des demandes d’ajout et des invitations
Toucher l’icône Plus à côté de “Famille éloignée et Amis” pour ajouter 
un nouveau contact.
Notes :
VTech recommande d’effectuer les recherches avec 
l’identifiant Kid Connect. L’identifiant Kid Connect 
peut être trouvé sous le nom de l’enfant dans la liste 
des contacts. Les demandes d’ajout d’amis entre 
Smartphones  ne  sont  pas  possibles.  L’application 
ne peut être utilisée que pour communiquer avec 
des utilisateurs de tablettes VTech compatibles ou 
DigiGo
®
. L’icône “Inviter un nouvel utilisateur” peut 
être utilisée pour inviter un membre de votre famille 
ou un ami qui n’a pas encore de compte Kid 
Connect. L’invité doit avoir un Smartphone pour 
pouvoir installer l’application Kid Connect.
Pour rechercher une personne 
qui s’est déjà enregistrée à Kid 
Connect, entrez son nom ou 
son identifiant Kid Connect 
et touchez l’icône “Rechercher”.
Cliquez ici pour inviter un 
membre de votre famille ou 
un ami qui ne s’est pas encore 
enregistré à Kid Connect.
Une fois la recherche 
effectuée, touchez le contact 
recherché puis suivez les 
indications à l’écran pour 
envoyer une demande d’ajout 
d’amis.
Le nouvel ami apparaîtra dans 
la liste des contacts une fois la 
demande acceptée.
Recherche
Inviter un nouveau contact
Résultats de la recherche
Votre nom ainsi que ceux des 
enfants enregistrés avec votre 
compte apparaissent dans 
cette section. Ils sont ajoutés 
automatiquement et ne peuvent 
pas être supprimés.
Touchez la clé à molette pour 
modifier les paramètres.
Touchez l’icône 
 pour 
supprimer un contact.
Touchez le signe + pour 
ajouter un nouveau contact.
Tous les autres contacts 
apparaissent ici
Famille proche
Supprimer des contacts
Ajouter des contacts
Famille éloignée et Amis

--- Page 13 ---
11
Touchez cette icône pour voir 
les personnes qui ont accès au 
Tableau pêle-mêle.
Accepter ou refuser les demandes d’ajout d’amis
Touchez l’icône 
 pour voir les demandes d’ajout 
d’amis pour  vous  ou  votre enfant. Sélectionnez  une 
demande pour l’accepter ou la refuser. 
Tableau pêle-mêle
Vos enfants et vous, enregistrés sous le même compte, 
accédez automatiquement au Tableau pêle-mêle de 
votre famille. Le Tableau pêle-mêle permet à tous les 
membres autorisés de poster des messages écrits ou 
vocaux, images, émoticônes, etc. sur un mur commun 
à tout le monde.
Pour voir qui de vos contacts a accès au Tableau pêle-
mêle, touchez l’icône à droite de l’icône de votre famille 
dans votre liste de contacts.
Pour ajouter ou supprimer des membres dans ce groupe, suivre les mêmes 
étapes que dans la partie “Ajouter et supprimer des contacts de la liste 
de contacts de votre enfant”.
Transférer des images, vidéos et chansons
Connectez DigiGo
®
 à l’Explor@ Park pour pouvoir découvrir des centaines 
de contenus adaptés à l’âge de votre enfant (gratuits ou payants).
Vous pouvez aussi transférer vos fichiers audio et vidéo personnels en 
insérant une carte microSD  (non  incluse) dans DigiGo
®
, puis en vous 
rendant dans la section Gestionnaire de fichiers de l’Explor@ Park.
DigiGo
®
 peut lire les vidéos au format JPEG/H.264. Les autres formats 
vidéo peuvent être convertis afin d’être compatibles avec DigiGo
®
, en 
utilisant un logiciel spécifique (convertisseur vidéo, non fourni). Pour plus 
d’informations sur la conversion de fichiers vidéo, entrer « convertisseur 
de fichiers vidéo » dans un moteur de recherche Internet.
Il peut exister des restrictions légales liées à l’utilisation de fichiers vidéo, 
de films ou de programmes commerciaux, dont VTech
®
 ne peut en aucun 
cas être tenu pour responsable.
L’utilisation d’une carte microSD (non incluse) est nécessaire pour 
le transfert des fichiers audio et vidéo personnels.
Touchez cette 
icône pour voir les 
demandes d’ajout 
d’amis

--- Page 14 ---
12
Format : 
Vidéo H.264 baseline profile et audio AAC en format MP4.
Résolution recommandée :
480x272 si le fichier source est en 16:9 et 320x240 si le fichier source 
est  en  4:3.  Les  autres  résolutions  sont  supportées  mais  ne  sont  pas 
optimales pour ce produit.
Débit binaire (bitrate) vidéo recommandé :
600 Kps. Les autres débits binaires sont supportés mais ne sont pas 
les meilleurs pour ce produit.
Débit binaire (bitrate) audio recommandé : 
96 Kps. Les autres débits binaires sont supportés mais ne sont pas les 
meilleurs pour ce produit.
Taille maximale du fichier :
2 Go
Les logiciels suivants permettent de convertir facilement la plupart des 
fichiers vidéo :
eRightSoft Super©
MediaCoder
Ces logiciels gratuits sont indiqués à titre d’exemple. Toutes les marques 
sont la propriété de leurs titulaires respectifs. VTech® n’accepte aucune 
responsabilité quant à l’utilisation de ces logiciels.
Note :  ne  pas  débrancher  DigiGo
®
 ou l’ordinateur pendant 
le  transfert  des  fichiers.  Une  fois  le  transfert  terminé, 
éteindre DigiGo
®
. Lorsque DigiGo
®
 n’est pas connecté à un 
ordinateur, refermer le cache de protection du port USB.
Explor@ Park
Découvrez l’Explor@ Park depuis votre ordinateur et découvrez plus de  
1 000 contenus à télécharger pour DigiGo
®
 !  Jeux, dessins animés, vidéos, 
musiques, histoires et bien plus encore !
Pour plus  d’informations sur l’installation de l’Explor@  Park, merci de 
consulter la section Enregistrement de DigiGo
®
 du présent manuel.
Lorsque  vous  achetez  une  application  sur  l’Explor@  Park,  elle  sera 
automatiquement téléchargée sur DigiGo
®
 lorsque l’appareil sera 
connecté à un réseau Wi-Fi.

--- Page 15 ---
ENTRETIEN
1.  Éviter toute exposition prolongée de DigiGo
®
 au soleil ou à toute autre 
source de chaleur.
2.  Éteindre DigiGo
®
 en cas de non-utilisation prolongée.
3. Éviter de faire tomber le jouer. Ne JAMAIS tenter de le démonter.
4. Vérifier régulièrement l’état du transformateur (fiches de raccordement, 
boîtier, prise ou toute autre pièce). Ne pas utiliser un transformateur 
endommagé.
5. Éviter toute exposition de 
DigiGo
®
 à l’eau ou à l’humidité.
6. VTech
®
 recommande aux parents de vérifier régulièrement l’état 
du transformateur utilisé avec le jouet. Ils surveilleront tout 
particulièrement  l’état  du  câble  USB,  du  boîtier  et  de  la  prise  de 
courant. En cas de dommage, le jouet ne doit pas être réutilisé avec 
le transformateur jusqu’à ce que celui-ci ait été remplacé.
7.  Le jouet doit uniquement être connecté à des équipements de classe 
II portant le symbole suivant 
 .
8.  S’assurer  que  le  cache  du  port  microUSB  est  bien  refermé  après 
utilisation pour le protéger.
9. Utiliser uniquement le câble USB avec ferrite fourni avec la tablette 
pour que le produit soit conforme à la norme EMC 2004/108/EC.
Fonctionnement de l’écran tactile et du stylet (inclus)
•  Utiliser le doigt ou le stylet (inclus) pour naviguer sur la tablette. 
  Exercer une pression raisonnable sur l’écran. Une pression trop forte 
pourrait l’endommager.
•  Ne pas utiliser le stylet s’il est endommagé ou cassé.
•  Utiliser uniquement le stylet fourni avec DigiGo
®
. L’utilisation d’autres 
stylets pourrait abîmer l’écran.
•  Remettre le stylet dans le porte-stylet après utilisation.
13

--- Page 16 ---
Nettoyage de l’écran tactile
•  Humidifier légèrement le chiffon doux avec un peu d’eau et nettoyer 
l’écran de 
DigiGo
®
.
•  Utiliser un chiffon propre et sec pour sécher l’écran. Répéter les deux 
étapes une seconde fois si nécessaire.
•  Si des corps étrangers sont coincés dans le contour de l’écran, utiliser 
précautionneusement un cure-dent pour les retirer.
Nettoyage de DigiGo
®
•  Pour nettoyer 
DigiGo
®
, utiliser un  linge  légèrement humide. Ne pas 
utiliser de solvants ni de produits corrosifs.
Résolution de problèmes
Problème Raison possible Solution
L’image s’affiche 
sur l’écran mais le 
son est inaudible.
Le volume 
sonore est au 
minimum.
Ajuster le contrôle du 
volume sonore.
Un casque est 
connecté.
Débrancher le casque.
L’écran s’allume 
puis s’éteint 
immédiatement.
Batterie faible
Branchez DigiGo
®
 à une 
source d’alimentation. 
La DEL verte du jouet 
s’allume pour vous 
indiquer que la batterie se 
recharge. .
Rien ne se passe 
après avoir 
appuyé sur le 
bouton Marche.
Une 
réinitialisation 
de DigiGo
®
 
est nécessaire 
(remise à zéro).
Utiliser une pointe de stylo 
pour maintenir appuyé le 
bouton de réinitialisation 
situé au dos de DigiGo
®
. 
Appuyer ensuite sur le 
bouton Marche pour 
allumer DigiGo
®
. Toutes 
les données sauvegardées 
seront alors perdues.
14

--- Page 17 ---
15
Impossible de 
recharger le 
jouet.
DigiGo
®
 n’est 
pas connecté 
correctement 
à une source 
d’alimentation.
Vérifiez que le jouet est 
bien connecté à un câble 
USB ou branché sur 
secteur.
L’écran de 
DigiGo
®
 
n’indique pas le 
branchement en 
USB lorsque je 
connecte DigiGo
®
 
à un ordinateur.
Problème de 
branchement du 
câble USB
Rebrancher correctement 
le câble USB à DigiGo
®
 et 
à l’ordinateur.
Utilisation d’un 
Hub USB
Retirer le Hub et brancher 
DigiGo
®
 directement au 
port USB de l’ordinateur.
L’écran tactile 
n’est pas 
précis ou il est 
impossible de 
sélectionner une 
icône précise sur 
l’écran
Recalibration 
de l’écran 
nécessaire
Maintenir le bouton 
Marche/Arrêt appuyé 
pendant 10 secondes 
jusqu’à ce que l’appareil 
soit éteint. Ensuite, 
appuyer simultanément sur 
 et sur le bouton + du 
volume tout en allumant 
DigiGo
®
. Suivre les étapes 
indiquées à l’écran.  
Corps étrangers 
dans le contour 
de l’écran
Utiliser un cure-dent pour 
retirer les petits corps 
étrangers bloqués dans le 
contour de l’écran.
DigiGo
®
  ne 
détecte pas une 
carte microSD.
Le format de la 
carte microSD 
n’est pas FAT32.
Formater la carte microSD 
en FAT32.

--- Page 18 ---
16
Impossible de 
se connecter au 
Wi-Fi.
Le Wi-Fi est 
désactivé.
Aller dans Options, 
Contrôle parental, Wi-Fi et 
activer le Wi-Fi.
DigiGo
®
 a besoin 
d’une mise à jour
Connecter DigiGo
®
 à 
l’Explor@ Park pour 
l’enregistrer et s’assurer 
qu’il a bien la dernière 
version du programme 
interne.
Le Wi-Fi est 
activé, mais 
aucun réseau Wi-
Fi n’apparaît.
Il n’y a pas de 
réseau Wi-Fi 
disponible là où 
vous vous trouvez, 
ou le signal du 
réseau est faible.
Aller dans un endroit qui 
dispose d’un réseau Wi-Fi.
Un réseau Wi-Fi 
est disponible, 
mais la connexion 
échoue.
Le réseau en 
question n’est 
pas configuré 
correctement, 
ou une 
authentification 
est nécessaire.
S’assurer que le réseau est 
configuré correctement et 
qu’il n’y a pas de pare-
feu qui bloque l’accès 
à Internet. Si un mot 
de passe est demandé, 
s’assurer que le bon mot 
de passe est entré (vérifier 
les majuscules et les 
minuscules).
L’indicateur 
de charge ne 
s’allume pas 
en essayant de 
recharger les 
batteries.
Le 
transformateur 
n’est pas 
correctement 
connecté, ou le 
jouet est allumé.
S’assurer que le 
transformateur est bien 
connecté à DigiGo
®
 et à la 
prise murale.

--- Page 19 ---
17
Des interférences environnementales, telles que de l’électricité statique 
ou des transitoires électriques rapides de l’alimentation, peuvent 
provoquer de légers dysfonctionnements de 
DigiGo
®
.  Dans  certains 
cas, les paramètres de jeu enregistrés dans 
DigiGo
®
 peuvent être 
perdus. Auquel  cas,  débrancher  puis  rebrancher le  transformateur.  Si 
les dysfonctionnements dus à l’électricité statique surviennent pendant 
le processus de téléchargement, déconnecter le câble USB, supprimer 
le fichier corrompu, débrancher puis rebrancher le transformateur. Puis 
reconnecter le câble USB puis relancer le téléchargement.
Réinitialiser le jouet aux paramètres d’usine
Tu peux remettre toutes les options à zéro en tapant « R-E-S-E-T » dans 
le menu Nom d’utilisateur. Attention ! Toutes les données sauvegardées 
dans la mémoire interne de DigiGo
®
 seront supprimées. Les données 
sauvegardées dans une carte microSD qui aurait été insérée dans DigiGo
®
 
ne seront pas affectées.
Vous pourrez retélécharger facilement les applications achetées sur 
l’Explor@ Park en connectant le jouet en Wi-Fi.
Informations sécurité pour l’utilisation de la batterie et du 
chargeur
Important :
•  Le transformateur n’est pas un jouet et doit être manipulé uniquement 
par un adulte.
•  La température doit être comprise entre 5°C~35°C (41°F~95°F). Si les 
batteries ne se rechargent pas correctement, essayer d’effectuer cette 
action dans un lieu dont la température est plus adaptée.
•  La batterie n’est ni amovible, ni remplaçable. Ne pas tenter d’ouvrir ni 
de démonter l’appareil.
•  Déconnecter le transformateur de l’appareil et éteindre l’appareil avant 
de le nettoyer.
•  Pour  des  performances  optimales,  utiliser  le  câble  USB  et  le 
transformateur inclus dans la boîte de DigiGo
®
.
•  Pour éviter toute  électrocution ou départ de feu, ne pas exposer  les 
batteries à la pluie ou à l’humidité.
•  Ne pas jeter ce produit avec les déchets ménagers. Batterie recyclable: 
merci de suivre les instructions liés au tri sélectif et au recyclage des 
déchets, appareils électriques et électroniques.
•  Les transformateurs pour jouets et les chargeurs de batterie destinés à 
être utilisés par les enfants ne sont pas considérés comme faisant partie 
d’un jouet, même s’ils sont fournis avec un jouet. L’utilisation du 
transformateur doit être faite uniquement sous le contrôle d’un 
adulte.

--- Page 20 ---
18
•  En  cas  de  non  utilisation  prolongée,  DigiGo
®
  se met en veille. La 
connexion Wi-Fi se désactive  automatiquement lorsque la charge de 
la batterie est faible.
Tri des produits et piles usagés
- Les jouets VTech® sont des équipements électriques et électroniques
(EEE) qui, en fin de vie, feront l’objet d’une collecte sélective en vue de 
leur recyclage. Ainsi, afin de préserver l’environnement, VTech
®
 vous 
recommande de retirer et de jeter vos piles usagées dans les containers 
prévus à cet effet, puis de déposer le jouet en fin de vie dans les points 
de collecte mis à disposition dans les magasins ou dans votre commune.
- Le symbole de la poubelle barrée sur les produits et les piles ou sur 
leur emballage respectif indique que les équipements électriques et 
électroniques ainsi que les piles ne doivent pas être jetés dans les déchets 
ménagers car ils contiennent des substances pouvant être 
néfastes à l’environnement et à la santé.
- Lorsque les symboles Hg, Cd ou Pb sont indiqués, cela signifie 
que la pile contient plus de mercure (Hg), cadmium (Cd) ou 
plomb (Pb) que la valeur spécifiée dans la Directive 2006/66/ 
CE sur les piles et les accumulateurs.
- La barre solide sous le symbole de la poubelle barrée indique 
que le produit a été placé sur le marché après le 13 août 2005.
- Contribuez à la protection de l’environnement en triant vos 
produits et piles usagés.
- Pour plus d’informations sur la collecte et le tri des piles usagées, vous 
pouvez visiter le site Internet http://www.corepile.fr.
- Pour plus d’informations sur le tri des produits électriques et 
électroniques, vous pouvez contacter notre service consommateurs.
Retirer la batterie
Pour retirer la batterie en vue de son recyclage, merci de confier le 
jouet à un agent qualifié.
1.  Utiliser un tournevis pour retirer les caches des vis au dos de DigiGo
®
.
2. Dévisser les vis.
3. Retirer précautionneusement la batterie.

--- Page 21 ---
19
Directives standards pour les jouets à transformateur 
et produits commandés électriquement
Transformateur secteur :
Sortie : 5V CC 
•  Attention. Le produit ne convient pas aux enfants de moins de 36 mois.
•  Comme tous les  produits  électriques,  des  précautions  doivent  être 
prises durant la manipulation et l’utilisation du produit pour éviter tout 
choc électrique. La surveillance d’un adulte est recommandée durant 
l’utilisation.
•  Débrancher  le  transformateur du  secteur  et  du  jeu  en  cas  de  non-
utilisation prolongée.
•  Le produit doit uniquement être utilisé avec un transformateur pour jouets. 
Nous recommandons l’utilisation du transformateur VTech inclus dans la 
boîte avec une Sortie : 5V CC.
•  Ne jamais exposer à l’humidité un jouet branché sur le secteur.
•  Le jouet ne doit pas être raccordé à un nombre de sources d’alimentation 
supérieur à celui recommandé.
•  Le transformateur n’est pas un jouet.
•  Vérifier régulièrement l’état du transformateur (fiches de raccordement, 
boîtier,  prise  ou  toute autre pièce).  Ne  pas  utiliser  un transformateur 
endommagé.
IMPORTANT
S’assurer que le cache du port microUSB est bien refermé lorsque DigiGo
®
 
n’est  pas  en  charge  ou  connecté à un  ordinateur.  Uliser  exclusivement  le 
transformateur et le câble USB fournis avec DigiGo
®
 pour recharger la tablee.
L’utilisation d’autres types de transformateurs pourraient endommager 
l’appareil.
Important :  Essayer  de  rerer ou remplacer la baerie  peut  endommager 
DigiGo
®
 et entraîne l’annulaon de la garane de l’appareil.
VTech Electronics déclare que DigiGo
®
 est conforme aux exigences 
essentielles et autres dispositions de la directive 1999/5/EC.
Une copie de cette déclaration de conformité est disponible à l’adresse 
suivante : www.vtech.com/rtte-directive.

--- Page 22 ---
20
SERVICE CONSOMMATEURS
Pour la France, la Suisse et la Belgique francophones :
Si vous rencontrez un problème qui ne peut être résolu à l’aide de ce
manuel, ou pour toute question ou suggestion que vous souhaiteriez nous
soumettre, nous vous invitons à contacter notre service consommateurs :
- Par téléphone au 0 820 06 3000 (0,12 €/min).
- Via notre site Internet www.vtech-jouets.com - rubrique « Assistance ».
Pour le Canada :
Tél. : 1 877 352 8697
Vous avez aimé ce jouet ?
Vous pouvez nous faire part de vos commentaires sur notre site Internet
www.vtech-jouets.com à la rubrique « Témoignages ».
Nous lisons tous les témoignages déposés. Cependant, nous nous réservons le droit de 
ne pas tous les mettre en ligne en raison de contraintes matérielles ou lorsque les propos 
contenus dans un témoignage peuvent porter atteinte aux droits et libertés individuels.
À LIRE AVANT TOUTE UTILISATION D’UN JEU VIDÉO PAR 
VOUS-MÊME OU PAR VOTRE ENFANT
I. Précautions à prendre dans tous les cas pour l’utilisation d’un jeu vidéo
Évitez de jouer si vous êtes fatigué ou si vous manquez de sommeil. 
Assurez-vous que vous jouez dans une pièce bien éclairée en modérant la 
luminosité de votre écran. Lorsque vous utilisez un jeu vidéo susceptible 
d’être connecté à un écran, jouez à bonne distance de cet écran de 
télévision et aussi loin que le permet le cordon de raccordement. En cours 
d’utilisation, faites des pauses de dix à quinze minutes toutes les heures.
II. Avertissement sur l’épilepsie
Certaines personnes sont susceptibles de faire des crises d’épilepsie 
comportant, le cas échéant, des pertes de conscience à la vue, notamment, 
de certains types de stimulations lumineuses fortes : succession rapide 
d’images ou répétition de figures géométriques simples, d’éclairs ou 
d’explosions. Ces personnes s’exposent à des crises lorsqu’elles jouent à 
certains jeux vidéo comportant de telles stimulations, alors même qu’elles 
n’ont pas d’antécédent médical ou n’ont jamais été sujettes elles-mêmes 
à des crises d’épilepsie. Si vous-même ou un membre de votre famille 
avez déjà présenté des symptômes liés à l’épilepsie (crise ou perte de 
conscience) en présence de stimulations lumineuses, consultez votre 
médecin avant toute utilisation. Les parents se doivent également d’être

--- Page 23 ---
21
particulièrement attentifs à leurs enfants lorsqu’ils jouent à des jeux vidéo. 
Si vous-même ou votre enfant présentez un des symptômes suivants: 
vertige, trouble de la vision, contraction des yeux ou des muscles, 
trouble de l’orientation, mouvement involontaire ou convulsion, perte 
momentanée de conscience, il faut cesser immédiatement de jouer et 
consulter un médecin.
Protégez les oreilles de votre enfant lorsqu’il utilise un 
casque ou des écouteurs
•  Une  exposition  excessive  de  son  oreille  à  un  volume  élevé  peut 
endommager son audition.
•  Diminuez toujours le volume avant de connecter un casque ou des 
écouteurs à une source audio et réglez le volume minimum nécessaire 
permettant à votre enfant d’entendre la musique.
•  Utiliser ce produit avec le premier casque audio VTech permet d’assurer 
le respect de la puissance sonore maximale fixée par l’article L5232-1 
du Code de la Santé Publique français.
CONTRAT DE LICENCE DE L’UTILISATEUR FINAL
CECI EST UN ACCORD LÉGAL ENTRE VOUS ET LA SOCIÉTÉ VTECH (CI-APRÈS 
DÉNOMMÉE  «  VTECH  »),  ÉTABLISSANT LES  TERMES  QUI  RÉGISSENT  VOTRE 
UTILISATION DU LOGICIEL POUR STORIO OU EN LIEN AVEC L’APPLICATION DU 
LOGICIEL (CI-APRÈS DÉNOMMÉ « LOGICIEL »). LE LOGICIEL INCLUT LES FICHIERS 
AUDIO POUR LE SYSTÈME STORIO.
L’ACTIVATION, L’UTILISATION, LE TÉLÉCHARGEMENT OU L’INSTALLATION DE CE 
LOGICIEL VALENT ACCEPTATION DES TERMES DE CE CONTRAT. VOTRE DROIT 
D’UTILISER LE LOGICIEL EST CONDITIONNÉ À VOTRE ACCORD AVEC LES TERMES 
DE CE CONTRAT. SI VOUS N’ÊTES PAS DISPOSÉ À RESPECTER LES TERMES DE 
CE CONTRAT DE LICENCE, VOUS N’ÊTES PAS EN DROIT D’UTILISER CE LOGICIEL 
ET VOUS DEVEZ LE RENVOYER RAPIDEMENT À VTECH, OU LE SUPPRIMER.
SI  VOUS  AVEZ  MOINS  DE  18  ANS  OU  ÊTES  CONSIDÉRÉ  COMME  MINEUR 
DANS  VOTRE  JURIDICTION,  VOUS  DEVEZ  PRENDRE  CONNAISSANCE  DES 
TERMES ET  CONDITIONS AVEC VOS PARENTS  OU  VOTRE TUTEUR  (CI-APRÈS 
CONJOINTEMENT DÉNOMMÉS « PARENTS ») ET ÊTRE SÛR QUE VOS PARENTS 
COMPRENNENT ET ACCEPTENT EN VOTRE NOM CES TERMES ET CONDITIONS.
LORSQUE CET ACCORD SE RÉFÈRE À « VOUS » OU « VOTRE », CELA INCLUT À LA 
FOIS LES PARENTS ET LES ENFANTS UTILISATEURS, SAUF LORSQUE L’ENFANT 
N’A PAS L’ÂGE LÉGAL DE S’ENGAGER CONTRACTUELLEMENT (COMME DANS LE 
CAS D’UNE TRANSACTION EN COMMERCE ÉLECTRONIQUE), OU DE FOURNIR 
TOUS LES CONSENTEMENTS NÉCESSAIRES (TELS QUE LE CONSENTEMENT À 
L’OBTENTION, AU TRAITEMENT OU AU TRANSFERT DE DONNÉES), AUQUEL CAS 
LE PARENT DE CET ENFANT RECONNAÎT QU’IL AGIT AU NOM DE L’ENFANT POUR

--- Page 24 ---
22
S’ENGAGER CONTRACTUELLEMENT ET EST ENTIÈREMENT RESPONSABLE DES 
ACTES DE SON ENFANT DANS LE CADRE DE SON UTILISATION DU LOGICIEL ET 
DE SES SERVICES.
1. PROPRIÉTÉ. Le logiciel et tous les documents contenus dans le produit 
sont  détenus  par  VTECH,  ou  ses  licencieurs, et sont protégés  par  les  droits  de 
reproduction internationaux et autres lois sur la propriété intellectuelle. Le logiciel 
et les documents ne doivent être utilisés que par vous, en accord avec ce contrat. 
Le logiciel et les documents sont sous licence, et non vendus. À l’exception de ce 
qui est spécifiquement exposé ci-après, VTECH et ses licencieurs conservent tous 
les droits, titres et intérêts, incluant tous les droits de propriété intellectuelle, pour 
le logiciel et les documents.
2. TERMES DE  LA LICENCE. VTECH vous concède, dans  la  limite des termes et 
conditions définis plus loin dans ce contrat, une licence non exclusive, non sous-
licenciable et non transférable pour une utilisation non commerciale du logiciel, et 
pour utiliser les documents de la même manière que le logiciel. Toute modification, 
actualisation, correction d’erreur, ou autre mise à jour du logiciel fournie par VTECH 
doit être considérée comme faisant partie du logiciel et son utilisation doit suivre 
les termes et conditions de ce contrat, sauf si les parties se sont engagées dans un 
contrat séparé écrit régissant ces modifications, actualisations, corrections d’erreurs, 
ou autres mises à jour. 
3. RESTRICTIONS DE LA RÉTRO-INGÉNIERIE ET SÉCURITÉ. Sauf dans la mesure 
où vous y auriez été expressément et sans ambiguïté autorisé par VTECH, ou dans 
la mesure où de telles restrictions seraient explicitement interdites par la loi, VOUS 
NE DEVEZ PAS inverser l’ingénierie, décompiler, désassembler, traduire ou tenter 
de connaître le code source du logiciel, copier, modifier, créer des oeuvres dérivées, 
distribuer, vendre, assigner, gager, sous-licencier, louer, prêter, exploiter en temps 
partagé, distribuer ou transférer le logiciel, supprimer le logiciel, altérer ou ajouter 
des droits d’exploitation, des marques de commerce, des noms de marques, des 
logos, des notifications, des notations, enfreindre ou falsifier toutes les mesures ou 
systèmes de sécurité implémentés par VTECH, qui sont destinés à empêcher la copie 
illégale du logiciel. Toute utilisation de ce type met fin à votre licence d’utilisation 
du logiciel sans préavis.
4. GARANTIE  LIMITÉE.  VTECH vous garantit que (sous réserve de votre  accord 
avec les termes définis), pendant une période de 90 jours après l’achat du produit, 
le logiciel sera substantiellement conforme aux spécifications publiées par VTECH. 
Votre seul et unique recours sous cette garantie est pour VTECH, à sa convenance, 
d’effectuer des actions commerciales raisonnables pour corriger toute non-
conformité substantielle du logiciel rapportée par écrit à VTECH pendant la période 
de garantie et de fournir un exemplaire de remplacement du logiciel. La présente 
garantie ne s’applique pas à toute non-conformité qui serait due à une utilisation du 
logiciel avec une application ou dans un environnement autres que ceux qui sont 
recommandés par VTECH, à des modifications du logiciel non effectuées par VTECH 
ou à l’utilisation de matériels ou de logiciels fournis par un tiers.

--- Page 25 ---
23
VTECH NE GARANTIT PAS QUE LE LOGICIEL NE CONTIENNE AUCUNE ERREUR 
OU QU’IL SOIT ADAPTÉ À UN USAGE PARTICULIER. VTECH NE GARANTIT RIEN DE 
PLUS QUE CE QUI A ÉTÉ DÉFINI CI-AVANT ET REJETTE TOUTE AUTRE GARANTIE, 
QU’ELLE  SOIT  EXPRESSE,  IMPLICITE  OU  RÉGLEMENTAIRE,  CONCERNANT  LE 
LOGICIEL OU LES DOCUMENTS, Y COMPRIS, SANS LIMITATION, TOUTE GARANTIE 
IMPLICITE DE LA QUALITÉ MARCHANDE, L’APTITUDE À UN USAGE PARTICULIER 
ET L’ABSENCE DE CONTREFAÇON. AUCUNE INFORMATION NI AUCUN CONSEIL, 
QU’ILS  SOIENT  ÉCRITS  OU  ORAUX,  DONNÉS  PAR  VTECH,  SES  REVENDEURS, 
AGENTS OU EMPLOYÉS NE CONSTITUENT UNE GARANTIE.
5. LIMITATION DE RESPONSABILITÉ. En aucun cas VTECH ne peut être tenu pour 
responsable de toute perte de bénéfice, inexactitude ou altération de données, 
coûts de remplacements de biens ou de matériels ou de tout dommage consécutif, 
particulier, accidentel ou indirect résultant de votre utilisation ou de votre incapacité 
à utiliser le  téléchargement du logiciel ou  les documents,  même  si VTECH  avait 
connaissance ou aurait dû avoir connaissance de l’éventualité de tels dommages, 
et nonobstant tout échec de l’objet essentiel de tout recours limité indiqué dans les 
présentes. Vous acceptez le fait qu’en aucun cas la responsabilité globale de VTECH 
énoncée aux présentes ou liée à votre utilisation du logiciel ou des documents ne 
pourra excéder le montant d’argent payé par vous pour le produit et/ou pour le 
logiciel.
6. RÉSILIATION. Cet accord de licence sera automatiquement résilié en cas de non-
respect d’un quelconque terme de l’accord. Aucun préavis ne sera exigé de VTECH 
pour procéder à cette résiliation.
GNU GENERAL PUBLIC LICENSE
Version 2, June 1991
Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, 
MA 02110-1301 USA Everyone is permitted to copy and distribute verbatim copies of this 
license document, but changing it is not allowed.
Preamble
The licenses for most software are designed to take away your freedom to share and change 
it.  By contrast, the GNU General Public License is intended to guarantee your freedom to 
share and change free software--to make sure the software is free for all its users. This 
General Public License applies to most of the Free Software Foundation’s software and to 
any other program whose authors commit to using it. (Some other Free Software Foundation 
software is covered by the GNU Lesser General Public License instead.)  You can apply it 
to your programs, too.
When we speak of free software, we are referring to freedom, not price. Our General Public 
Licenses are designed to make sure that you have the freedom to distribute copies of free 
software (and charge for this service if you wish), that you receive source code or can get 
it if you want it, that you can change the software or use pieces of it in new free programs; 
and that you know you can do these things.

--- Page 26 ---
24
To protect your rights, we need to make restrictions that forbid anyone to deny you 
these rights or to ask you to surrender the rights. These restrictions translate to certain 
responsibilities for you if you distribute copies of the software, or if you modify it. For 
example, if you distribute copies of such a program, whether gratis or for a fee, you must 
give the recipients all the rights that you have. You must make sure that they, too, receive or 
can get the source code.  And you must show them these terms so they know their rights.
We protect your rights with two steps: (1) copyright the software, and (2) offer you this 
license which gives you legal permission to copy, distribute and/or modify the software. 
Also, for each author’s protection and ours, we want to make certain that everyone 
understands that there is no warranty for this free software.  If the software is modified by 
someone else and passed on, we want its recipients to know that what they have is not the 
original, so that any problems introduced by others will not reflect on the original authors’ 
reputations.
Finally, any free program is threatened constantly by software patents. We wish to avoid the 
danger that redistributors of a free program will individually obtain patent licenses, in effect 
making the program proprietary. To prevent this, we have made it clear that any patent must 
be licensed for everyone’s free use or not licensed at all. 
The precise terms and conditions for copying, distribution and modification follow.
GNU GENERAL PUBLIC LICENSE
TERMS AND CONDITIONS FOR COPYING, DISTRIBUTION AND MODIFICATION
0. This License applies to any program or other work which contains a notice placed by 
the copyright holder saying it may be distributed under the terms of this General Public 
License.  The “Program”, below, refers to any such program or work, and a “work based on 
the Program” means either the Program or any derivative work under copyright law: that is 
to say, a work containing the Program or a portion of it, either verbatim or with modifications 
and/or translated into another language.  (Hereinafter, translation is included without limitation 
in the term “modification”.)  Each licensee is addressed as “you”. 
Activities other than copying, distribution and modification are not covered by this License; 
they are outside its scope. The act of running the Program is not restricted, and the output 
from the Program is covered only if its contents constitute a work based on the Program 
(independent of having been  made by running the Program). Whether that is true depends 
on what the Program does.
1. You may copy and distribute verbatim copies of the Program’s source code as you receive 
it, in any medium, provided that you conspicuously and appropriately publish on each copy 
an appropriate copyright notice and disclaimer of warranty; keep intact all the notices that 
refer to this License and to the absence of any warranty; and give any other recipients of 
the Program a copy of this License along with the Program.
You may charge a fee for the physical act of transferring a copy, and you may at your option 
offer warranty protection in exchange for a fee. 
2. You may modify your copy or copies of the Program or any portion of it, thus forming a 
work based on the Program, and copy and distribute such modifications or work under the 
terms of Section 1 above, provided that you also meet all of these conditions: 
a) You must cause the modified files to carry prominent notices stating that you changed 
the files and the date of any change. 
b) You must cause any work that you distribute or publish, that in whole or in part contains 
or is derived from the Program or any part thereof, to be licensed as a whole at no charge 
to all third parties under the terms of this License.

--- Page 27 ---
25
c) If the modified program normally reads commands interactively when run, you must 
cause it, when started running for such interactive use in the most ordinary way, to print or 
display an announcement including an appropriate copyright notice and a notice that there 
is no warranty (or else, saying that you provide a warranty) and that users may redistribute 
the program under these conditions, and telling the user how to view a copy of this 
License.  (Exception: if the Program itself is interactive but does not normally print such an 
announcement, your work based on the Program is not required to print an announcement.)
These requirements apply to the modified work as a whole. If identifiable sections of that 
work are not derived from the Program, and can be reasonably considered independent and 
separate works in themselves, then this License, and its terms, do not apply to those sections 
when you distribute them as separate works. But when you distribute the same sections as 
part of a whole which is a work based on the Program, the distribution of the whole must 
be on the terms of this License, whose permissions for other licensees extend to the entire 
whole, and thus to each and every part regardless of who wrote it.
Thus, it is not the intent of this section to claim rights or contest your rights to work written 
entirely by you; rather, the intent is to exercise the right to control the distribution of derivative 
or collective works based on the Program.
In addition, mere aggregation of another work not based on the Program with the Program 
(or with a work based on the Program) on a volume of a storage or distribution medium 
does not bring the other work under the scope of this License.
3. You may copy and distribute the Program (or a work based on it, under Section 2) in 
object code or executable form under the terms of Sections 1 and 2 above provided that 
you also do one of the following:
a) Accompany it with the complete corresponding machine-readable  source code, which 
must be distributed under the terms of Sections1 and 2 above on a medium customarily 
used for software interchange; or, 
b) Accompany it with a written offer, valid for at least three years, to give any third party, for 
a charge no more than your cost of physically performing source distribution, a complete 
machine-readable copy of the corresponding source code, to be distributed under the 
terms of Sections 1 and 2 above on a medium customarily used for software interchange; or,
c) Accompany it with the information you received as to the offer to distribute corresponding 
source code.  (This alternative is allowed only for noncommercial distribution and only if 
you received the program in object code or executable form with such an offer, in accord 
with Subsection b above.)
The source code for a work means the preferred form of the work for making modifications to 
it.  For an executable work, complete source code means all the source code for all modules 
it contains, plus any associated interface definition files, plus the scripts used to control 
compilation and installation of the executable.  However, as a special exception, the source 
code distributed need not include anything that is normally distributed (in either source or 
binary form) with the major components (compiler, kernel, and so on) of the operating system 
on which the executable runs, unless that component itself accompanies the executable.
If distribution of executable or object code is made by offering access to copy from a 
designated place, then offering equivalent access to copy the source code from the same 
place counts as distribution of the source code, even though third parties are not compelled 
to copy the source along with the object code.
4.  You  may not  copy,  modify,  sublicense,  or  distribute the  Program except as  expressly 
provided under this License.  Any attempt otherwise to copy, modify, sublicense or distribute 
the Program is void, and will automatically terminate your rights under this License. However, 
parties who have received copies, or rights, from you under this License will not have their 
licenses terminated so long as such parties remain in full compliance.

--- Page 28 ---
26
5. You are not required to accept this License, since you have not signed it. However, nothing 
else grants you permission to modify or distribute the Program or its derivative works. These 
actions are prohibited by law if you do not accept this License. Therefore, by modifying or 
distributing the Program (or any work based on the Program), you indicate your acceptance 
of this License to do so, and all its terms and conditions for copying, distributing or modifying 
the Program or works based on it.
6. Each time you redistribute the Program (or any work based on the Program), the recipient 
automatically receives a license from the original licensor to copy, distribute or modify the 
Program subject to these terms and conditions. You may not impose any further restrictions 
on the recipients’ exercise of the rights granted herein. You are not responsible for enforcing 
compliance by third parties to this License.
7. If, as a consequence of a court judgment or allegation of patent infringement or for any 
other reason (not limited to patent issues), conditions are imposed on you (whether by 
court order, agreement or otherwise) that contradict the conditions of this License, they do 
not excuse you from the conditions of this License. If you cannot distribute so as to satisfy 
simultaneously your obligations under this License and any other pertinent obligations, then 
as a consequence you may not distribute the Program at all. For example, if a patent license 
would not permit royalty-free redistribution of the Program by all those who receive copies 
directly or indirectly through you, then the only way you could satisfy both it and this License 
would be to refrain entirely from distribution of the Program.
If any portion of this section is held invalid or unenforceable under any particular circumstance, 
the balance of the section is intended to apply and the section as a whole is intended to 
apply in other circumstances.
It is not the purpose of this section to induce you to infringe any patents or other property 
right claims or to contest validity of any such claims; this section has the sole purpose of 
protecting the integrity of the free software distribution system, which is implemented by 
public license practices. Many people have made generous contributions to the wide range 
of software distributed through that system in reliance on consistent application of that 
system; it is up to the author/donor to decide if he or she is willing to distribute software 
through any other system and a licensee cannot impose that choice.
This section is intended to make thoroughly clear what is believed to be a consequence 
of the rest of this License.
8. If the distribution and/or use of the Program is restricted in certain countries either by 
patents or by copyrighted interfaces, the original copyright holder who places the Program 
under this License may add an explicit geographical distribution limitation excluding those 
countries, so that distribution is permitted only in or among countries not thus excluded. In 
such case, this License incorporates the limitation as if written in the body of this License.
9. The Free Software Foundation may publish revised and/or new versions of the General 
Public License from time to time. Such new versions will be similar in spirit to the present 
version, but may differ in detail to address new problems or concerns Each version is given 
a distinguishing version number. If the Program specifies a version number of this License 
which applies to it and “any later version”, you have the option of following the terms and 
conditions either of  that  version  or  of  any later version published  by the  Free Software 
Foundation. If the Program does not specify a version number of this License, you may 
choose any version ever published by the Free Software Foundation.

--- Page 29 ---
27
10. If you wish to incorporate parts of the Program into other free programs whose distribution 
conditions are different, write to the author to ask for permission. For software which is 
copyrighted  by the Free Software Foundation, write  to  the  Free Software  Foundation; 
we sometimes make exceptions for this. Our decision will be guided by the two goals of 
preserving the free status of all derivatives of our free software and of promoting the sharing 
and reuse of software generally.
NO WARRANTY
11. BECAUSE THE PROGRAM IS LICENSED FREE OF CHARGE, THERE IS NO WARRANTY 
FOR  THE  PROGRAM,  TO  THE  EXTENT  PERMITTED  BY  APPLICABLE  LAW.  EXCEPT 
WHEN  OTHERWISE STATED  IN  WRITING  THE  COPYRIGHT HOLDERS AND/OR  OTHER 
PARTIES PROVIDE THE PROGRAM “AS IS” WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER 
EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES 
OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. THE ENTIRE RISK 
AS TO THE QUALITY AND PERFORMANCE OF THE PROGRAM IS WITH YOU. SHOULD THE 
PROGRAM PROVE DEFECTIVE, YOU ASSUME THE COST OF ALL NECESSARY SERVICING, 
REPAIR OR CORRECTION.
12. IN NO EVENT UNLESS REQUIRED BY APPLICABLE LAW OR AGREED TO IN WRITING 
WILL ANY COPYRIGHT HOLDER, OR ANY OTHER PARTY WHO MAY MODIFY AND/OR 
REDISTRIBUTE THE PROGRAM AS PERMITTED ABOVE, BE LIABLE TO YOU FOR DAMAGES, 
INCLUDING  ANY  GENERAL,  SPECIAL,  INCIDENTAL  OR  CONSEQUENTIAL  DAMAGES 
ARISING  OUT  OF  THE  USE OR  INABILITY  TO  USE  THE  PROGRAM  (INCLUDING  BUT 
NOT LIMITED TO LOSS OF DATA OR DATA BEING RENDERED INACCURATE OR LOSSES 
SUSTAINED BY YOU OR THIRD PARTIES OR A FAILURE OF THE PROGRAM TO OPERATE 
WITH ANY OTHER PROGRAMS), EVEN IF SUCH HOLDER OR OTHER PARTY HAS BEEN 
ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.
Customer Support : http://www.vtechkids.com/support/
2015 © VTech
FR
Version: 1
Release date: Nov.13.2015
PRODUIT DEL 
DE CLASSE 1

