Brand: HONOR
Model: Magicbook X16 Plus
URL: https://www.manua.ls/honor/magicbook-x16-plus/manual
Total Pages: 14
============================================================

--- Page 1 ---
Quick Sta Guide
Қысқаша нұсқаулық
Краткое руководство пользователя
სწრაფი დაწყება
BRB-X FRB-X
R02A0089_01

--- Page 3 ---
English
Before using the device, review and download the latest user guide at https://www.honor.com/global/suppo/.
Powering on and charging
When using your computer for the rst time, just plug it in to a power supply and it will turn on.
When you turn on your computer again, press and hold the power button until the keyboard lights up.
Your computer has a built-in rechargeable batte, and you can charge it using the adapter and charging cable
that came with it. e indicator blinks white during charging.
Force shutdown: Press and hold the power button for more than 10 seconds. Do note that this will result in loss
of any unsaved data.
Safety Information
•  To prevent possible hearing damage, do not listen at a high volume for long periods.
• Please consult your doctor and the device manufacturer to determine if using your device may inteere with
the operation of your medical device.
• Avoid using the device in a dusty, damp, or diy place, or near a magnetic eld.
• Ideal temperatures: 0°C to 35°C for operating, -10°C to +45°C for storage.
• When charging, an adapter should be plugged into a socket nearby and easily accessible. Use approved
power adapters and chargers.
• Unplug the charger from electrical outlets and the device if the device is not used for a long time.
• Keep the batte away from re, excessive heat, and direct sunlight. Do not place it on or in heating devices.
Do not disassemble, modify, throw, or squeeze it. Do not inse foreign objects into it, submerge it in liquids,
or expose it to external force or pressure, as this may cause it to leak, overheat, catch re, or even explode.
• Do not attempt to replace the batte yourself — you may damage the batte, which could cause
overheating, re, and inju. e built-in batte in your device should be seiced by Honor or an authorized
seice provider.
Disposal and Recycling Information
 e symbol on the product, batte, literature, or packaging means that the products and batteries
should be taken to separate waste collection points designated by local authorities at the end of the lifespan.
is will ensure that EEE waste is recycled and treated in a manner that consees valuable materials and
protects human health and the environment. For more information, please contact your local authorities,
retailer, or household waste disposal seice or visit the website https://www.honor.com/.
RF Exposure Information
For the countries that adopt the SAR limit of 2.0 W/kg over 10 grams of tissue. e device complies with RF
specications when used at a distance of 0.0 cm from your body.
BRB-X: e highest repoed SAR value: body SAR: 0.42 W/kg.
FRB-X: e highest repoed SAR value: body SAR: 0.28 W/kg.
EU Regulato Compliance
Hereby, Honor Device Co., Ltd. declares that this device BRB-X/FRB-X is in compliance with the following
Directive: RED 2014/53/EU, RoHS 2011/65/EU, ErP 2009/125/EC. e full text of the EU declaration of conformity,
the detailed ErP information and most recent information about accessories & software are available at the
following internet address: 
https://www.honor.com/global/legal/ceication/
.
Restrictions in the 5 GHz band:
e 5150 to 5350 MHz frequency range is restricted to indoor use in: AT, BE, BG, CH, CY, CZ, DE, DK, EE, EL, ES,
FI, FR, HR, HU, IE, IS, IT, LI, LT, LU, LV, MT, NL, NO, PL, PT, RO, SE, SI, SK, TR, 
UK(NI)
.
In accordance with the relevant statuto requirements in the UK, the 5150 to 5350 MHz frequency range is
restricted to indoor use in the United Kingdom.
Frequency Bands and Power
Bluetooth 2.4GHz: 20dBm, Wi-Fi 2.4GHz: 20dBm, Wi-Fi 5G: 5150-5350MHz: 20dBm, 5650-5725MHz: 20dBm,
5725-5850MHz: 14dBm
Trademarks and Permissions
e computer is preinstalled with a third-pay operating system or is not preinstalled with any systems. e
trademark of the third-pay operating system belongs to the third pay. For example, "Microsoft" and
"Windows" are trademarks of Microsoft.
1

--- Page 4 ---
Қазақ тілі
Құрылғыны пайдалану алдында https://www.honor.com/global/suppo/ сайтындағы соңғы пайдаланушы
нұсқаулығын қарап шығыңыз және жүктеп алыңыз.
Қуатты қосу және зарядтау
Компьютерді алғаш рет пайдаланған кезде, оны жай ғана қуат көзіне тығып, оны қосыңыз.
Компьютерді қайта қосқан кезде, пернетақта жанғанша қуат түймесін басып тұрыңыз.
Компьютерде кірістірілген қайта зарядталатын батарея бар және сіз оны бірге келген адаптер мен
зарядтау кабелін пайдаланып зарядтай аласыз. Зарядтау барысында индикатор ақ түсте жыпылықтайды.
Мәжбүрлеп өшіру: Қуат түймесін басып, 10 аса секунд бойы ұстап тұрыңыз. Бұл сақталмаған деректердің
жоғалуына әкелетінін ескеріңіз.
Қауіпсіздік туралы ақпарат
•  Есту қабілетінің ықтимал зақымдалуын болдырмау үшін жоғары дыбыс деңгейінде ұзақ уақыт
бойы тыңдамаңыз.
• Құрылғыңызды пайдалануыңыз медициналық құрылғы жұмысына кедергі келтіретінін анықтау үшін
дәрігерге және құрылғы өндірушісіне хабарласыңыз.
• Құрылғыны шаңды, дымқыл немесе лас орында не магниттік өріске жақын пайдалануға болмайды.
• Қолайлы температуралар: пайдалану үшін 0-35°C, сақтау үшін -10-+45°C.
• Зарядтау кезінде адаптер жақын розеткаға қосылуы керек әрі оңай қол жететін болуы керек.
Мақұлданған қуат адаптерлері мен зарядтағыштарды пайдаланыңыз.
• Құрылғы ұзақ уақыт пайдаланылмаса, зарядтағышты электр розеткалары мен құрылғыдан
ажыратыңыз.
• Батареяны өрттен, қатты ыстық көзінен және тік күн жарығынан алыс сақтаңыз. Оны жылыту
құрылғыларының үстіне немесе ішіне қоймаңыз. Оны бөлшектеуге, өзгертуге, лақтыруға немесе қысуға
болмайды. Оған бөгде нысандарды салуға, оны сұйықтықтарға батыруға не оған сыртқы күш немесе
қысым салуға болмайды, себебі бұл оның ағуына, қызып кетуіне, тұтануына немесе тіпті жарылуына
себеп болуы мүмкін.
• Батареяны өз бетіңізбен ауыстыруға әрекет етпеңіз, батареяға зақым келтіріп, қызып кетуге, өртке
және жарақатқа себеп болуы мүмкін. Құрылғыға кірістірілген батареяға Honor немесе өкілетті қызмет
көрсетуші қызмет көрсетуі керек.
Жою және қайта өңдеу туралы ақпарат
 Өнімдегі, батареядағы, оқулықтағы немесе бумадағы таңба өнімдер мен батареяларды қызмет
мерзімі соңында жергілікті органдар көрсеткен бөлек қоқыс жинау пункттеріне апару керектігін білдіреді.
Бұл таңба EEE қоқысының құнды материалдарды сақтайтын және адам денсаулығы мен қоршаған ортаны
қорғайтын жолмен өңделуін және қайта өңделуін қамтамасыз етеді. Қосымша ақпарат алу үшін жергілікті
билік органдарына, сатушыға немесе тұрмыстық қоқысты жою қызметіне хабарласыңыз немесе
https://www.honor.com/
 веб-сайтына кіріңіз.
РЖ экспозициясы туралы ақпарат
10 грамм тінге 2,0 Вт/кг МСК лимитін қабылдаған елдерге арналған. Құрылғы денеңізден 0.0 см қашық
қолданылғанда RF техникалық сипаттарына сәйкес келеді.
BRB-X: Ең жоғары хабарланған МСК мәні: дене МСК: 0.42 Вт/кг.
FRB-X: Ең жоғары хабарланған МСК мәні: дене МСК: 0.28 Вт/кг.
ЕО регламенттеріне сәйкестік
Осылайша, Honor Device Co., Ltd. компаниясы бұл BRB-X/FRB-X құрылғының мына директиваға сәйкес
екенін мәлімдейді: RED 2014/53/EU, RoHS 2011/65/EU, ErP 2009/125/EC. ЕО сәйкестік декларациясының
толық мәтіні, ErP туралы толық ақпарат және керек-жарақтар мен бағдарламалық құрал туралы ең соңғы
ақпарат мына интернет мекенжайында қолжетімді: 
https://www.honor.com/global/legal/ceication/
.
5 ГГц диапазонындағы шектеулер:
5150-5350 МГц жиіліктер ауқымы тек ғимарат ішінде қолдануға шектелген: AT, BE, BG, CH, CY, CZ, DE, DK,
EE, EL, ES, FI, FR, HR, HU, IE, IS, IT, LI, LT, LU, LV, MT, NL, NO, PL, PT, RO, SE, SI, SK, TR, UK(NI).
Жиілік диапазондары және қуат
Bluetooth 2.4GHz: 20dBm, Wi-Fi 2.4GHz: 20dBm, Wi-Fi 5G: 5150-5350MHz: 20dBm, 5650-5725MHz: 20dBm,
5725-5850MHz: 14dBm
2

--- Page 5 ---
Сауда белгілері және рұқсаттар
Компьютерде үшінші тарап операциялық жүйесі алдын ала орнатылады немесе ешбір жүйе алдын ала
орнатылмайды. Үшінші тарап операциялық жүйесінің сауда белгісі үшінші тарапқа тиесілі. Мысалы,
«Microsoft» және «Windows» — Microsoft сауда белгілері.
Қысқаша нұсқаулықтың қосымша парағы
1
Өндіруші, мекенжай Honor Device Co., Ltd.
Suite 3401, Unit A, Building 6, Shum Yip Sky Park,
No. 8089, Hongli West Road, Xiangmihu Street,
Futian District, Shenzhen, Guangdong, 518040,
Қытай Халық Республикасы.
Honor Device Co., Ltd.
Мекенжай: Suite 3401, Unit A, Building 6, Shum Yip
Sky Park, No.8089, Hongli West Road, Xiangmihu
Street, Futian District, Shenzhen, Guangdong,
Қытай Халық Республикасы.
2
ЕОЭ-дағы өкілетті өкіл ЖШС «Ай-Эф-Си-Джи Каз)», Қазақстан, 050062,
Алматы қ., Қабдолов к-сі, үй 16, корпус 1, офис
205/3.
3
Қазақстан Республикасында
шағымдарды қабылдауға өкілетті ұйым
«LEDA SERVICE» ЖШС. 050004, 3-қабат, Жібек
жолы көш. 104a, Алматы.
Тел.: +7 707 173 0675
Эл-пошта: suppo@leda- seice.kz
4
Байланыс ақпараты kz_suppo@honor.com
8-800-100-7777
ru.suppo@honor.com
8-800-700-16-77
5 Сауда белгісі HONOR
6
Атауы Ноутбуктер, HONOR бренді, үлгілері: BRB-X, FRB-
X, HONOR брендінің қуат адаптері бар, үлгілері:
HN-200325EP0
7
Мақсаты Тасымалдау үшін арнайы әзірленген және желілік
қуат көзіне тікелей қосылған немесе қосылмай
ұзақ уақыт жұмыс істеуге арналған портативті
дербес компьютер.
8
Параметрлері мен сипаттамалары Wi-Fi Standard: IEEE 802.11a/b/g/n/ac/ax
Bluetooth 5.2
9
Қуат Шығыс параметрлері бар айнымалы ток қуат
адаптері: 20 В тұрақты ток,максималды шығыс
тогы 3,25 А.
Батарея сыйымдылығы: 60 Вт*сағ(FRB-X)
Батарея сыйымдылығы: 60/75 Вт*сағ(BRB-X)
10 Өндірген ел Қытай
11
Сәйкестік Құрылғы мыналарға сәйкес:
• ТС ТР 020/2011 Техникалық жабдықтың
электромагниттік үйлесімділігі.
• ЕЭО ТР 037/2016 Электр және
радиоэлектроника бұйымдарында қауіпті
заттарды пайдалануды шектеу туралы.
• ТС ТР 004/2011 Төменвольтты жабдық
қауіпсіздігі туралы.
3

--- Page 6 ---
12
Қауіпсіз пайдалану ережелері Құрылғыны күтіп пайдаланыңыз; оны шаңнан,
кірден, соққылардан, судан, жалыннан және т.б.
заттан сақтаңыз.
Құрылғы қоршаған ауа температурасы 0°C және
+35°C аралығы және салыстырмалы
ылғалдылығы 5–90%болатын жабық,
жылытылатын ортада пайдалануға арналған.
Жабдық қызмет мерзімі ішінде уақыт өте келе
техникалық қызмет көрсетуді қажет етпейді.
Қызмет мерзімі кепілдік талонында көрсетілген.
13
Құрастыру ережелері Жабдықты осы жабдықпен бірге берілген
қысқаша нұсқаулыққа сәйкес орнатыңыз.
14
Сақтау ережелері Жабдықты қоршаған ауа температурасы -10°C
және +45°C аралығын және салыстырмалы
ылғалдылығы 5–95%болатын жабық ортада,
зауыттық қаптамада сақтау керек. Қоршаған
ортада агрессивті коррозиялық ластағыш заттар
(қышқыл немесе сілті булары) болмауы керек.
Жарамдылық мерзімі — 3 жыл.
15
Тасымалдау ережелері Құрылғыны тасымалдау құрғақ ортада, зауыттық
қаптамада, қашықтық шектеулерінсіз
тасымалдаудың кез келген әдісімен жүргізілуі
керек.
16
Сату ережелері Құрылғыны сату жергілікті ережелерге сәйкес
болуы керек.
17
Кәдеге жарату ережелері Құрылғының қызмет мерзімі аяқталғаннан кейін,
оны жалпы тұрмыстық қалдықпен бірге қоқысқа
тастауға болмайды. Оның орнына құрылғыны
федералды немесе жергілікті ережелерге сәйкес
кейінгі қайта өңдеу және кәдеге жарату үшін
электр және электрондық жабдықты
қабылдайтын орынға жіберу керек. Бұл өнімді
қабылдайтын орындар мен кәдеге жарату туралы
қосымша ақпаратты жергілікті мемлекеттік
органдардан немесе тұрмыстық қалдықты
шығаратын кәсіпорындардан алуға болады.
18
Электр желісіне және басқа да
техникалық құралдарға қосу, іске қосу,
теңшеу және пайдалануды бастау
ережелері
Осы жабдықпен бірге берілген қысқаша
нұсқаулыққа сәйкес жасалынады.
19
Тұрғын, коммерциялық және өндірістік
аймақтардағы қызметтерге байланысты
пайдалану шектеулері туралы ақпарат
Жабдық қауіпті және зиянды өндірістік
факторлардың әсерінсіз тұрғын, коммерциялық
және өндірістік аймақтарда пайдалануға
арналған.
Жабдық қызмет көрсетуші персоналдың тұрақты
бақылауынсыз тәулік бойы қызмет көрсетуге
арналған.
4

--- Page 7 ---
20
Жабдықтың ақауы кезіндегі шешімдер
туралы ақпарат
Жабдықтың ақауы анықталған жағдайда:
• Жабдықты өшіріңіз.
• Жабдықты электр желісінен ажыратыңыз
(розеткаға қосылған болса).
•
Кеңес алу немесе жабдықты жөндеу үшін
сервистік орталыққа немесе өкілетті дилерге
хабарласыңыз.
21
Шығарылған күні және/немесе белгінің
орны және шығарылған жылын анықтау
әдісі туралы ақпарат
Жабдықтың шығарылған күні қорапта АА/ЖЖ
пішімінде (АА - ай, ЖЖ - жыл) көрсетілген.
22
Қаптама құрамы
• Ноутбук x 1;
• Қуат адаптері x 1;
• USB Type C кабелі x 1;
• Құжаттама.
*Сатылатын елге немесе аймаққа
байланысты қаптаманың құрамы әртүрлі
болуы мүмкін.
23
Сәйкестік белгісі
24
Кәдеге жарату белгісі
Русский
Перед использованием устройства найдите и загрузите последнее руководство пользователя на веб-
сайте: 
https://www.honor.com/global/suppo/
.
Включение и зарядка
При первом включении компьютера просто подключите его к сети электропитания. Компьютер
включится автоматически.
При повторном включении компьютера нажмите и удерживайте кнопку питания, пока не загорятся
индикаторы на клавиатуре.
Компьютер оснащен встроенной заряжаемой батареей, которую можно зарядить с помощью адаптера
питания и кабеля для зарядки, входящих в комплект поставки. Индикатор мигает белым цветом во время
зарядки.
Принудительное выключение: нажмите и удерживайте кнопку питания дольше 10 секунд. Подобный
способ выключения устройства приведет к потере несохраненных данных.
Инструкции по технике безопасности
Перед использованием устройства внимательно прочтите правила техники безопасности. Более
подробную информацию можно найти на веб-сайте 
https://www.honor.com/global/suppo/
.
Безопасная эксплуатация
•
 Во избежание повреждения органов слуха не слушайте музыку на высокой громкости в течение
длительного времени.
• Оптимальная температура: от 0 °C до 35 °C для эксплуатации, от -10 °C до +45 °C для хранения.
Оптимальная температура адаптера питания: от -10 °C до +40 °C для эксплуатации, от -40 °C до +70 °C
для хранения. Эксплуатация или хранение устройства и его аксессуаров при температуре выше или
ниже указанных рекомендованных значений может привести к их повреждению.
• Согласно рекомендациям производителей кардиостимуляторов, во избежание помех минимальное
расстояние между устройством и кардиостимулятором должно составлять 15 см.
5

--- Page 8 ---
• Соблюдайте местные законы и правила во время эксплуатации устройства. Во избежание ДТП не
используйте ваше беспроводное устройство во время вождения.
• Не используйте устройство в пыльной, влажной или загрязненной среде либо рядом с источником
магнитного поля.
• Во время зарядки устройство должно быть подключено к ближайшей штепсельной розетке и к нему
должен быть обеспечен беспрепятственный доступ. Используйте сертифицированные адаптеры
питания или зарядные устройства.
• Если вы не используете устройство длительное время, отключите его от сети электропитания и от
зарядного устройства.
• Нельзя использовать устройство в местах хранения горючих и взрывчатых материалов (например, на
заправочных станциях, топливных хранилищах или химических предприятиях) или хранить и
транспортировать устройство вместе с взрывчатыми материалами. Использование устройства в
указанных условиях повышает риск взрыва или возгорания.
• Не используйте и не храните аккумуляторную батарею вблизи огня, источников тепла или под прямыми
солнечными лучами. Не размещайте устройство на нагревательном оборудовании или внутри него. Не
разбирайте, не модифицируйте, не роняйте и не сжимайте устройство. Не вставляйте в устройство
посторонние предметы, не погружайте его в жидкости, не применяйте к нему чрезмерное давление, в
противном случае может произойти утечка тока, перегрев, возгорание и даже взрыв.
• Чтобы уменьшить риск возгорания или поражения электрическим током, не допускайте попадания на
адаптер питания или аксессуары воды или влаги. Не размещаете адаптер питания вблизи источников
тепла, например рядом с микроволновой печью, духовым шкафом или радиатором. Не трогайте
адаптер питания или устройство мокрыми руками. Несоблюдение этого правила может привести в
короткому замыканию, повреждениям или поражению электрическим током. Не пытайтесь
самостоятельно разобрать или отремонтировать адаптер питания. В случае обнаружения
неисправности отключите адаптер от источника питания и устройства и обратитесь в авторизованный
сервисный центр.
• По вопросу безопасного взаимодействия данного устройства с медицинским оборудованием
обратитесь к вашему лечащему врачу или производителю оборудования.
• Соблюдайте правила, принятые в больницах и медицинских учреждениях.
• Соблюдайте правила обеспечения безопасности детей. Адаптер питания и его провод — не игрушки!
Некоторые провода представляют риск удушья. Храните их в месте, недоступном для детей. Не
позволяйте детям брать адаптер питания или его провод в рот. Адаптер питания и его провод не
предназначены для использования детьми.
• Не пытайтесь самостоятельно заменить батарею. В результате самостоятельной замены батарея
может повредиться, что может стать причиной перегрева, возгорания и травм. Встроенная батарея в
устройстве должна обслуживаться компанией Honor, либо авторизованным провайдером услуг.
• Выключайте устройство в местах с потенциально взрывоопасной средой и строго соблюдайте все
указания и инструкции.
Инструкции по утилизации
 Этот значок на устройстве, его аксессуарах, аккумуляторной батарее, в документации и на
упаковочных материалах означает, что устройство, его электронные аксессуары (включая адаптер
питания или зарядное устройство, наушники и USB-кабель) и аккумуляторные батареи по завершении
срока эксплуатации должны передаваться в специальные пункты сбора и утилизации. Это обеспечивает
надлежащий сбор и утилизацию электронного и электрического оборудования, позволяет повторно
использовать ценные материалы и защитить здоровье человека и окружающую среду. Для получения
более подробной информации обращайтесь в местную администрацию, службу уничтожения бытовых
отходов или магазин розничной торговли, в котором было приобретено устройство, либо посетите веб-
сайт 
https://www.honor.com/
.
Сокращение выбросов вредных веществ
Данное устройство и его электрические аксессуары отвечают Регламенту ЕС по регистрации, оценке,
получению разрешения и ограничению применения химических веществ (EU REACH), Директиве ЕС об
ограничении содержания вредных веществ (RoHS) и Директиве об использовании и утилизации
аккумуляторных батарей (если есть). Для получения более подробной информации о соответствии
устройства требованиям регламента REACH и директивы RoHS посетите веб-сайт
https://www.honor.com/global/legal/ceication/
.
6

--- Page 9 ---
Радиочастотное излучение
Для стран, в которых принят удельный коэффициент поглощения 2,0 Вт/кг на 10 граммов тканей. Данное
устройство отвечает требованиям по радиочастотной безопасности, если используется на расстоянии 0,0
см от тела.
BRB-X: Максимальное зарегистрированное значение удельного коэффициента поглощения: рядом с
телом: 0,42 Вт/кг.
FRB-X: Максимальное зарегистрированное значение удельного коэффициента поглощения: рядом с
телом: 0,28 Вт/кг.
Декларация соответствия ЕС
Компания Honor Device Co., Ltd. настоящим заявляет, что устройство BRB-X/FRB-X отвечает требованиям
следующих директив: RED 2014/53/EU, RoHS 2011/65/EU, ErP 2009/125/EC. Полный текст декларации
соответствия ЕС, подробные сведения директивы ErP и актуальную информацию об аксессуарах и
программном обеспечении можно найти на веб-сайте: 
https://www.honor.com/global/legal/ceication/
.
Ограничения в диапазоне 5 ГГц
Диапазон частот 5150–5350 МГц предусмотрен исключительно для использования в помещениях в
следующих странах: AT, BE, BG, CH, CY, CZ, DE, DK, EE, EL, ES, FI, FR, HR, HU, IE, IS, IT, LI, LT, LU, LV, MT, NL,
NO, PL, PT, RO, SE, SI, SK, TR, UK(NI).
Диапазоны частот и мощность
Bluetooth 2,4 ГГц: 100 мВт, Wi-Fi 2,4 ГГц: 100 мВт, Wi-Fi 5 ГГц: 5150-5350 МГц: 100 мВт, 5650-5725 МГц: 100
мВт, 5725-5850 МГц: 25 мВт
Товарные знаки
Компьютер поставляется с установленной сторонней операционной системой или без таковой. Товарный
знак сторонней операционной системы принадлежит его правообладателю. Например, обозначения
«Microsoft» и «Windows» являются товарными знаками компании Microsoft.
Вкладыш к краткому руководству пользователя
1
Изготовитель, адрес Honor Device Co., Ltd.
Suite 3401, Unit A, Building 6, Shum Yip Sky Park,
No. 8089, Hongli West Road, Xiangmihu Street,
Futian District, Shenzhen, Guangdong, 518040,
People's Republic of China.
Хонор Девайс Ко., Лтд.,
место нахождения: Китайская Народная
Республика, провинция Гуандун, город
Шэньчжэнь, район Футянь, улица Сянмиху,
западная дорога Хунли, № 8089, парк Шэнье,
строение 6, блок А, сьют 3401.
2
Уполномоченный представитель в ЕАЭС ТОО «Ай-Эф-Си-Джи Каз», Казахстан, 050062, г.
Алматы, ул. Кабдолова, 16, корпус 1, офис 205/3.
3
Уполномоченная организация по
принятию претензий на территории РК
ТОО "LEDA SERVICE", 050004, г.Алматы, ул.Жибек
Жолы 104а, 3 этаж.
Тел.:+7 707 173 0675
Email: suppo@leda-seice.kz
4
Информация для связи ru.suppo@honor.com
8-800-700-16-77
kz_suppo@honor.com
8-800-100-7777
5 Торговая марка HONOR
6
Наименование и обозначение Ноутбуки, торговой марки «HONOR»,
модели:BRB-X, FRB-X, в комплекте с адаптером
питания торговой марки «HONOR», модели:
HN-200325EP0
7

--- Page 10 ---
7
Назначение Портативный персональный компьютер,
специально сконструированный для переноски и
предназначенный для работы в течение
продолжительного периода времени при
непосредственном подключении к источнику
сетевого питания или без него.
8
Характеристики и параметры Wi-Fi стандарт: IEEE 802.11a/b/g/n/ac/ax
Bluetooth 5.2
9
Питание От адаптера питания сети переменного тока с
параметрами на выходе: номинальное
напряжение: 20 В постоянного
тока,максимальный выходной ток 3,25 A.
Емкость аккумуляторной батареи: 60 Вт*ч(FRB-X)
Емкость аккумуляторной батареи: 60/75
Вт*ч(BRB-X)
10 Страна производства Китай
11
Продукция соответствует требованиям
• ТР ТС 020/2011 «Электромагнитная
совместимость технических средств».
• ТР ТС 004/2011 «О безопасности
низковольтного оборудования».
•
ТР ЕАЭС 037/2016 «Об ограничении
применения опасных веществ в изделиях
электротехники и радиоэлектроники».
12
Правила и условия безопасной
эксплуатации (использования)
Устройство требует бережного обращения,
оберегайте его от воздействия пыли, грязи,
ударов, влаги, огня и т.д..
Устройство предназначено для использования в
закрытых отапливаемых помещениях при
температуре окружающего воздуха от 0°C до +35
°C, и относительной влажности 5%– 90%.
Оборудование не нуждается в периодическом
обслуживании в течение срока службы. Срок
службы указан в гарантийном талоне.
13
Правила и условия монтажа Монтаж оборудования производится в
соответствии с Кратким руководством
пользователя, прилагаемом к данному
оборудованию.
14
Правила и условия хранения Оборудование должно храниться в закрытых
помещениях, в заводской упаковке, при
температуре окружающего воздуха от - 10°C до +
45°C и относительной влажности 5%– 95%. В
помещениях не должно быть агрессивных
примесей (паров кислот, щелочей) вызывающих
коррозию. Срок хранения 3 года.
15
Правила и условия перевозки
(транспортирования)
Перевозка устройства должна осуществляться в
сухой среде, в заводской упаковке, любыми
видами транспорта, без ограничения расстояний.
16
Правила и условия реализации Реализация устройства должна производиться в
соответствии с действующим местным
законодательством.
8

--- Page 11 ---
17
Правила и условия утилизации После окончания срока службы изделия его
нельзя выбрасывать вместе с обычным бытовым
мусором. Вместо этого оно подлежит сдаче на
утилизацию в соответствующий пункт приема
электрического и электронного оборудования
для последующей переработки и утилизации в
соответствии с федеральным или местным
законодательством. Более подробную
информацию о пунктах приема и утилизации
данного продукта можно получить в местных
муниципальных органах или на предприятии по
вывозу бытового мусора.
18
Правила и условия подключения к
электрической сети и другим
техническим средствам, пуска,
регулирования и введения в
эксплуатацию
Производится в соответствии с Кратким
руководством пользователя, прилагаемом к
данному оборудованию.
19
Сведения об ограничениях в
использовании с учетом предназначения
для работы в жилых, коммерческих и
производственных зонах
Оборудование предназначено для
использования в жилых, коммерческих и
производственных зонах без воздействия
опасных и вредных производственных факторов.
Оборудование предназначено для
круглосуточной непрерывной эксплуатации без
постоянного присутствия обслуживающего
персонала.
20
Информация о мерах при неисправности
оборудования
В случае обнаружения неисправности
оборудования:
• выключите оборудование,
• отключите оборудование от электрической
сети (если оно подключено),
• обратитесь в сервисный центр или к
авторизованному дилеру для получения
консультации или ремонта оборудования.
21
Месяц и год изготовления и (или)
информация о месте
нанесения и способе определения года
изготовления
Дата изготовления устройства указана на
упаковке в формате ММ/ГГ (ММ-месяц, ГГ-год).
22
Комплектация
• Ноутбук – 1 шт.;
• Адаптер питания – 1 шт.;
• USB-кабель Type-C – 1 шт.;
• Эксплуатационные документы.
*Комплект поставки может отличаться в
зависимости от страны или региона
реализации.
23
Знак соответствия
9

--- Page 12 ---
24
Знак утилизации
ქართული
მოწყობილობის გამოყენებამდე გადახედეთ და ჩამოტვირთეთ მომხმარებლის უახლესი გზამკვლევი
მისამართზე 
https://www.honor.com/global/support/
.
ჩართვა და დამუხტვა
როცა კომპიუტერს პირველად იყენებთ, უბრალოდ შეაერთეთ ის კვების წყაროში და ჩაირთვება.
როდესაც კომპიუტერს ხელახლა ჩართავთ, ხანგრძლივად დააჭირეთ ჩართვის ღილაკს, სანამ
კლავიატურა არ განათდება.
კომპიუტერს აქვს ჩაშენებული დამუხტვადი კვების ელემენტი და მისი დამუხტვა შეგიძლიათ იმ
ადაპტერითა და დამტენი კაბელით, რომლებიც მას მოჰყვა. დამუხტვის დროს ინდიკატორი თეთრად
ციმციმებს.
იძულებითი გამორთვა: დააჭირეთ ჩართვის ღილაკს 10 წამზე მეტი ხნით. გაითვალისწინეთ, რომ ეს
გამოიწვევს ნებისმიერი შეუნახავი მონაცემების დაკარგვას.
ინფორმაცია უსაფრთხოებაზე
•  სმენის შესაძლო დაზიანების თავიდან ასაცილებლად, არ მოუსმინოთ მაღალ ხმაზე დიდი
ხნის განმავლობაში.
• იმისათვის, რომ დაადგინოთ, ხელს შეუშლის თუ არა მოწყობილობის გამოყენება თქვენი
სამედიცინო მოწყობილობის მუშაობას, გაიარეთ კონსულტაცია ექიმთან და მოწყობილობის
მწარმოებელთან.
• მოერიდეთ მოწყობილობის გამოყენებას მტვრიან, ნესტიან ან ჭუჭყიან ადგილას ან მაგნიტურ
ველთან ახლოს.
• იდეალური ტემპერატურები: 0°C-დან 35°C-მდე ექსპლუატაციისთვის, -10°C-დან +45°C-მდე
შენახვისთვის.
• დამუხტვისას ადაპტერი უნდა იყოს ჩართული ახლომდებარე და ადვილად ხელმისაწვდომ
როზეტში. გამოიყენეთ აპრობირებული დენის ადაპტერები და დამტენები.
• გამოაერთეთ დამტენი როზეტიდა და მოწყობილობიდან, თუ მოწყობილობას დიდი ხნის
განმავლობაში არ იყენებთ.
• მოარიდეთ კვების ელემენტი ცეცხლს, ზედმეტ სიცხესა და მზის პირდაპირ სხივებს. არ
მოათავსოთ ის გამათბობელ მოწყობილობებზე ან მოწყობილობებში. არ დაშალოთ, შეცვალოთ,
გადააგდოთ ან გაჭყლიტოთ ის. არ ჩადოთ მასში უცხო საგნები, არ ჩაძიროთ სითხეებში და
მოარიდეთ გარე ძალის ან ზეწოლის ზემოქმედებას, რადგან ამან შეიძლება გამოიწვიოს მისი
გაჟონვა, გადახურება, ცეცხლის გაჩენა და აფეთქებაც კი.
• ნუ ეცდებით, თავად შეცვალოთ კვების ელემენტი — შესაძლოა, ელემენტი დააზიანოთ, რამაც
შეიძლება გადახურება, ხანძარი და დაზიანება გამოიწვიოს. მოწყობილობაში ჩაშენებული კვების
ელემენტის სერვისი ხელ მისაწვდომია HONOR-ის ან სერვისის ავტორიზებული პროვაიდერის
მიერ.
ინფორმაცია გადაგდებასა და უტილიზაციაზე
 სიმბოლო პროდუქტზე, კვების ელემენტებზე, ლიტერატურაზე ან შეფუთვაზე ნიშნავს, რომ მას
შემდეგ, რაც გამოსადეგად ვარგისი აღარ იქნება, პროდუქტი და კვების ელემენტები უნდა მიიტანოთ
10

--- Page 13 ---
ნარჩენების შეგროვების ცალკე პუნქტებში, რომლებიც განსაზღვრულია ადგილობრივი მთავრობის
მიერ. ეს უზრუნველყოფს EEE ნარჩენების გადამუშავებასა და დამუშავებას ისე, რომ შეინახოს
ღირებული მასალები და დაცული იყოს ადამიანების ჯანმრთელობა და გარემო. დამატებითი
ინფორმაციისთვის დაუკავშირდით ადგილობრივ უწყებებს, საცალო მოვაჭრეს ან საყოფაცხოვრებო
ნარჩენების გატანის სამსახურს ან ეწვიეთ ვებგვერდს https://www.honor.com/.
ინფორმაცია RF ექსპოზიციაზე
იმ ქვეყნებისთვის, რომლებსაც მიღებული აქვს SAR შეზღუდვა 2,0 ვტ/კგ 10 გრამზე მეტი
ქსოვილისთვის. მოწყობილობა შეესაბამება RF სპეციფიკაციებს სხეულიდან 0,0 სმ მანძილზე
გამოყენებისას.
BRB-X: SAR-ის ყველაზე მაღალი წარმოდგენილი მნიშვნელობა: სხეულის SAR: 0,42 ვტ/კგ.
FRB-X: SAR-ის ყველაზე მაღალი წარმოდგენილი მნიშვნელობა: სხეულის SAR: 0,28 ვტ/კგ.
ევროკავშირის რეგულაციასთან შესაბამისობა
ამით Honor Device Co., Ltd. აცხადებს, რომ მოცემული მოწყობილობა BRB-X/FRB-X შეესაბამება შემდეგ
დირექტივას: RED 2014/53/EU, RoHS 2011/65/EU, ErP 2009/125/EC. ევროკავშირის შესაბამისობის
დეკლარაციის სრული ტექსტი, დეტალური ErP ინფორმაცია და უახლესი ინფორმაცია აქსესუარებისა
და პროგრამული უზრუნველყოფის შესახებ ხელმისაწვდომია შემდეგ ინტერნეტმისამართზე:
https://www.honor.com/global/legal/certification/.
შეზღუდვები 5 გჰც დიაპაზონში:
5150 მჰც-დან 5350 მჰც-მდე სიხშირის დიაპაზონი შეზღუდულია შენობაში გამოსაყენებლად: AT, BE, BG,
CH, CY, CZ, DE, DK, EE, EL, ES, FI, FR, HR, HU, IE, IS, IT, LI, LT, LU, LV, MT, NL, NO, PL, PT, RO, SE, SI, SK, TR, UK(NI).
სიხშირეთა დიაპაზონენი და სიმძლავრე
Bluetooth 2.4GHz: 20dBm, Wi-Fi 2.4GHz: 20dBm, Wi-Fi 5G: 5150-5350MHz: 20dBm, 5650-5725MHz: 20dBm,
5725-5850MHz: 14dBm
სასაქონლო ნიშნები და ნებართვები
კომპიუტერში წინასწარ არის დაინსტალირებული მესამე მხარის ოპერაციული სისტემა ან არცერთი
სისტემა არ არის წინასწარ დაინსტალირებული. მესამე მხარის ოპერაციული სისტემის სავაჭრო
ნიშანი ეკუთვნის მესამე მხარეს. მაგალითად, „Microsoft“ და „Windows“ არის Microsoft-ის სავაჭრო
ნიშნები.
მწარმოებელი
Honor Device Co., Ltd.
Suite 3401, Unit A, Building 6, Shum Yip Sky Park, No. 8089, Hongli West Road, Xiangmihu Street, Futian District,
Shenzhen, Guangdong, 518040, People's Republic of China.
Honor Device Co., Ltd.
ოთახი 3401, ბლოკი A, კორპუსი 6, Shum Yip Sky Park, № 8089, Hongli West Road, სიანმიჰუს ქუჩა,
ფუტიანის რაიონი, შენჟენი, გუანდუნი, 518040, ჩინეთის სახალხო რესპუბლიკა.
11

