Brand: HONOR
Model: Magicbook Pro 16
URL: https://www.manua.ls/honor/magicbook-pro-16/manual
Total Pages: 39
============================================================

--- Page 2 ---
目 录
新机入手
外观介绍
1
开启和关闭计算机
3
给计算机充电
3
键盘
3
触摸板
4
配置新机
6
精彩功能
荣耀换机克隆
9
登录荣耀账号
9
手机投屏到电脑
9
电脑投屏到平板、折叠屏
11
电脑投屏到大屏
12
荣耀分享
13
荣耀超级工作台
14
智慧互联
14
通话共享
14
通知共享
15
应用接续
16
键鼠共享
16
网络共享
16
摄像头共享
17
跨设备取材
17
收藏空间
17
办公日历
18
荣耀笔记
18
YOYO 助理
19
AI 字幕
20
Magic 文本
21
应用建议
22
语音输入
22
网络加速
22
更多技巧
23
荣耀电脑管家
下载荣耀电脑管家
26
更新荣耀电脑管家
26
备份手机图片和视频
26
了解 Windows 11
i

--- Page 3 ---
开始菜单
27
操作中心
27
配件及扩展连线
蓝牙鼠标（可选配件）
29
关于本手册
安全信息
个人信息和数据安全
法律声明
目 录
ii

--- Page 4 ---
新机入手
外观介绍
键盘布局可能会因国家、地区存在差异，请以实物为准。
 






 








1

--- Page 5 ---
1 摄像头 可以进行拍照或视频交流。
2 摄像头指示灯 了解摄像头使用状态。摄像头开启时，指示灯白
色常亮。
3 麦克风 使用麦克风进行视频会议、语音通话或录音。
4 显示屏 画面显示。
5 指纹式电源键 录入指纹后，您只需使用已录入指纹的手指按一
下电源键，即可同时实现开机、解锁，无需输入
密码，快捷安全。
6 扬声器 声音从扬声器中发出。
7 触摸板 • 类似鼠标的功能，更方便的操控计算机。
• 部分荣耀手机的 NFC 感应区域与计算机的
HONOR Magic-link 感应区域轻触，实现
HONOR Magic-link 功能。
HONOR Magic-link 感应区域大致位于触摸板
中间，外部不可见。
8 HDMI 接口 高清晰度多媒体接口，连接显示设备。
9 USB-A (USB 3.2 Gen 1) 接口 连接手机、U 盘等外接设备传输数据。
10 电源接口 连接电源适配器给计算机充电。
备注：仅独立显卡版本支持。
11 耳机接口 连接耳机。
12 USB-C 接口 • 连接电源适配器给计算机充电。
• 连接手机、U 盘等外接设备传输数据。
13 充电指示灯 充电时，显示电池充电状态：
• 白色闪烁表示正在充电。
• 白色常亮表示电池充满电，停止充电。
14 雷电4（USB-C）接口 • 外接雷电存储设备传输数据，传输速度更快。
• 连接电源适配器给计算机充电。
• 通过扩展坞，连接显示器、投影仪等视频显示
设备。
新机入手
2

--- Page 6 ---
15 扬声器 声音从扬声器中发出。
开启和关闭计算机
首次开机时，必须连接电源适配器，计算机自动开机。等待屏幕亮起后，进入开机设置界面。
计算机关机或睡眠时，短按电源键至屏幕或键盘指示灯亮起，即可开启或唤醒计算机。
计算机正常使用时，点击
 >  ，使计算机进入睡眠、关机或重启的状态。
强制关机：长按电源键 10 秒以上，可强制关机。强制关机会导致未保存的数据丢失，请谨慎使用。
给计算机充电
当电池电量过低时，计算机会弹出低电提示，请及时为计算机充电，以免影响到您的使用。
使用电源适配器为计算机充电
计算机内置（不可拆卸）可充电电池。连接电源适配器和充电线缆可对计算机充电。计算机处于关
机或睡眠状态时，充电速度更快。
䆛䥺㓭∐䃷㗛 敵タ㓭∐䃷㗛
充电注意事项
• 请使用随附的电源适配器和充电线缆给计算机充电，使用第三方配件充电可能导致计算机性能下
降，而且有可能存在安全隐患。
• 请在适宜的温度范围内和通风良好的阴凉区域为计算机充电，在高温环境下充电可能会损坏计算
机。
• 计算机充电时间会随温度条件和电池使用状况而变化。
• 计算机长时间工作和充电时，可能会表面发热，这属于正常现象。感觉发烫时，请关闭部分功能
并停止充电。
• 电池属于易损耗品，如发现待机时间大幅度减少，请勿自行更换，请前往附近的官方客户服务中
心更换原装电池。
键盘
键盘
不同机型，键盘按键不同，请以实际为准。
快捷键功能介绍
新机入手
3

--- Page 7 ---
按下 Fn 键，指示灯亮起时，F1、F2等键切换为快捷键（热键）模式，可用于轻松执行常见任务。
降低屏幕亮度
开启或关闭麦克风
增强屏幕亮度
开启或关闭摄像头
开启或关闭触摸板
选择投影模式
开启或关闭静音
开启荣耀电脑管家
减小音量
开启或切换YOYO助理
形态
增大音量
开启截图工具
快捷键与功能键切换
在功能键模式下，运行不同的软件时，F1、F2 等键被定义不同的功能。
若要将 F1、F2 等键作为功能键使用，您可以：
• 按下 Fn 键，指示灯亮起，表示 F1、F2 等键锁定为快捷键（热键）模式。再次按 Fn 键，指示灯
熄灭，即返回功能键模式。
• 同时按下 Fn+r 键，切换屏幕刷新率。
• 前往荣耀电脑管家的设置中心，在系统设置中，将键盘设置为使用F1-F12作为功能键，设置后，
F1、F2等键将默认作为功能键使用。若要切换回快捷键模式，将键盘设置为使用Fn+F1-F12作为
功能键即可。
Windows 11 新增快捷键
Win+a 打开快速设置
Win+n 打开通知中心和日历
Win+w 打开资讯与兴趣侧边栏
Win+z 打开窗口布局
此功能仅在前台有窗口时可用。
触摸板
键盘上的触摸板拥有类似鼠标的功能，让您更方便的操控计算机。
并非所有手势都可用于所有应用，请以实际为准。
常见触摸板手势
新机入手
4

--- Page 8 ---
单指点击：相当于单击鼠标左键
单指双击：相当于双击鼠标左键
单指移动：移动桌面上的光标
左键单击：相当于单击鼠标左键
右键单击：相当于单击鼠标右键
双指点击：相当于单击鼠标右键
双指上下滑动：滚动浏览屏幕或文档
双指张开或闭合：浏览图片、网页等时，可以放大或缩小图片、网页等
新机入手
5

--- Page 9 ---
三指点击：使用搜索
三指向上滑动：多任务视图
三指向下滑动：显示桌面
三指左右滑动：切换应用
四指点击：快速打开通知中心和日历
更改触摸板设置
您也可以根据自己的使用习惯更改触摸板设置，让指尖操作更得心应手。
1 点击  >  打开设置界面。
2 在设置界面中，点击蓝牙和其他设备 > 触摸板，您可以：
• 开启或关闭触摸板。
• 连接鼠标时开启或关闭触摸板。
• 更改触摸滚动方向。
• 设置手指动作在触摸板上的功能等。
配置新机
第一步 连接无线网络
点击桌面右下角
，选择需要连接的无线网络，根据指引完成连接。
新机入手
6

--- Page 10 ---
第二步 激活 Windows
首次联网后， Windows 自动激活。您可点击  > 设置 > 系统 > 激活，查看 Windows 是否激
活。
如果 Windows 激活失败，请重启计算机后联网重试；如仍无法激活，请更换其他网络服务或者等
待一段时间后再尝试。
若 Windows 未激活，计算机的部分功能使用可能受限。
第三步 激活 Office
• 若您的计算机预装了 Office 家庭和学生版，建议您在 Windows 系统激活后的 6 个月内完成 Office
激活，激活后可永久使用 Office 办公软件。
• 若您的计算机未预装 Office 家庭和学生版，您可根据需要单独购买正版 Office 软件。
Windows 系统联网激活后，右键单击桌面空白处，新建一个 Word、Excel 或 PPT 文档，打开新
建文档，根据指引完成 Office 激活。
• 如果 Office 激活失败，请更换其他网络服务或者等待约 2 个小时后再尝试。您也可以拨打 Office 激
活支持热线进行人工激活。
• 详细操作指导，请访问荣耀官网搜索与查询。
第四步 录入指纹
如果您在首次开机的过程中，跳过了指纹录入，请点击  > 设置 > 帐户 > 登录选项 > 指纹识别，
在登录选项中，先设置登录密码，再根据指引录入指纹。
• 请保持手指干净。如果手指沾上水或者异物，都会影响指纹的录入质量。
• 每个帐户最多可录入 10 组指纹。
 
新机入手
7

--- Page 11 ---
第五步 升级驱动
打开荣耀电脑管家，可以进行驱动管理。如果检测到有待升级驱动，请根据指引完成升级。
为了您有更好的体验，建议您定期检测驱动版本，并及时升级，以提高计算机的性能及稳定性。
新机入手
8

--- Page 12 ---
精彩功能
荣耀换机克隆
换机克隆，换机无忧
使用荣耀换机克隆，只需较短时间，就能把旧电脑中的图片、视频等文件， Windows 设置项以及
浏览器数据，迁移到新电脑中，实现新旧电脑个人文件无缝衔接。
仅支持旧电脑为 Windows7/10/11 系统。
支持迁移的数据和内容请以官网为准：https://www.hihonor.com/cn/tech/clone/
从非荣耀设备迁移数据
1 新旧电脑开启蓝牙和 WLAN ，并连至同一局域网内。
2 新电脑打开荣耀电脑管家，点击首页 > 换机克隆 > 这是新设备。
3 旧电脑下载安装荣耀换机克隆。
4 在旧电脑上，进入荣耀换机克隆应用，根据界面提示，确认连接码一致，将新旧电脑建立连接。
5 在新电脑上，选择要迁移的数据，点击开始迁移完成数据克隆。
从荣耀设备迁移数据
1 新旧电脑开启蓝牙和 WLAN 。
2 新电脑打开荣耀电脑管家，点击首页 > 换机克隆 > 这是新设备。
3 旧电脑打开荣耀电脑管家，点击首页 > 换机克隆 > 这是旧设备。
若旧电脑没有荣耀电脑管家，根据界面提示，在旧电脑上安装荣耀换机克隆应用。
4 在旧电脑上，根据界面提示，确认连接码一致，将新旧电脑建立连接。
5 在新电脑上，选择要迁移的数据，点击开始迁移完成数据克隆。
登录荣耀账号
使用同一荣耀账号，可登录不同荣耀设备。
电脑打开荣耀电脑管家后，点击登录荣耀账号：
• 扫码登录：使用荣耀手机或平板，点击设置 > 荣耀账号，扫码登录。
• 密码登录：点击密码登录，输入账号密码。
手机投屏到电脑
连接电脑和手机
将电脑和手机建立连接，在电脑上使用键鼠操控手机，跨系统共享、编辑手机文件，办公更高效。
一碰连接电脑和手机：
9

--- Page 13 ---
1 确保电脑支持荣耀分享感应、或标签式感应（ ）。
2 打开电脑 WLAN 、蓝牙和荣耀电脑管家，同意用户许可协议。
3 打开手机 NFC 开关。
4 将手机 NFC 区域触碰电脑荣耀分享感应区或   标签，待提示音响或振动后，根据屏幕提示
完成连接。
有线连接电脑和手机
1 使用 USB 数据线连接电脑与手机。
2 在电脑打开荣耀电脑管家，选择屏幕共享 > 手机投屏到电脑 > 其他连接方式 > 立即连接。
3 在手机上根据弹框提示完成连接。
断开电脑和手机连接
• 在电脑上打开荣耀电脑管家，点击断开连接。
• 从手机屏幕顶部状态栏下滑出通知面板，点击断开。
• 通过 USB 数据线有线连接的，移除电脑和手机之间的数据线，即可断开连接。
电脑与手机互传、编辑文件
手机一碰连接电脑后，即可在电脑上的手机窗口使用鼠标，直接拖拽文件到电脑使用或编辑。
手机文件传至电脑：
• 在电脑上的手机镜像窗口，打开图库或文件管理，使用鼠标左键长按选中图片、视频等文件，再
次长按选中，待出现拖拽图标后，拖拽至电脑文件夹中。
• 在电脑上的手机镜像窗口，选中图片、文本等拖拽至电脑正在编辑的文档中。
例如，将手机中的照片或者备忘录中的文本拖至电脑上正在编辑的 Office 文档中，在电脑上完成
编辑。
电脑文件传至手机：
• 将电脑图片、视频，拖拽至电脑上手机镜像窗口的图库。
• 将电脑文件，拖拽至电脑上手机镜像窗口的文件管理。
• 将电脑图片、文本等，拖拽至电脑上手机镜像窗口正在编辑的文档中。
例如：将电脑图片拖至手机上正在编辑的备忘录中，在手机上继续编辑。
快速编辑文件：
将手机或电脑中的文字、图片、音视频文件，拖拽至相关应用或打开的文档中，快速编辑。
例如：鼠标选中手机图片，长按拖拽至电脑幻灯片中，即可直接编辑，无需中转。
电脑打开多个手机应用窗口
电脑与手机连接后，即可在电脑打开最多3个手机应用窗口。
在电脑上的手机镜像窗口，打开应用，点击镜像窗口的 
，即可在电脑打开应用窗口。同时手机
可继续打开其他应用，各窗口独立使用，互不影响。
可同时打开1到3个手机窗口，具体以手机支持情况为准。
精彩功能
10

--- Page 14 ---
电脑接听手机音视频来电
电脑连接手机后，可通过电脑接听手机音视频来电（如微信、QQ等）。通话时，音视频即可通过
电脑或与之连接的扬声器、摄像头等摄录播放。
通话时，从手机状态栏向下滑出通知面板，点击音视频切换到手机/音视频切换到电脑切换播放设
备。
• 请先将电脑管家升级至10.1及以上版本。
• 部分应用的视频通话不支持切换到电脑，请以实际为准。
电脑投屏到平板、折叠屏
将电脑和平板/折叠屏手机建立连接，借助平板的手写笔优势，实现屏幕能力扩展互补，高效协同
办公。
该功能的支持情况，请以荣耀电脑管家的实际版本为准。
连接电脑和平板/折叠屏手机
1 电脑、平板/折叠屏手机打开 WLAN 和蓝牙。连接时，请确保平板/折叠屏手机处于亮屏状态，
折叠屏手机处于展开状态。
2 电脑打开荣耀电脑管家，点击屏幕共享 > 电脑投屏到平板、折叠屏。
3 在设备列表选择平板/折叠屏手机，点击连接，根据界面提示完成连接。
连接成功后，在电脑投屏到平板、折叠屏界面切换镜像模式、扩展模式和共享模式，除此之外，还
可以切换音频通道。
仅部分荣耀平板和折叠屏手机支持此功能，请以实际情况为准。锁屏和熄屏时，无法搜索到设备。
镜像模式
电脑完成连接后，在电脑投屏到平板、折叠屏界面选择镜像模式。
镜像模式下，电脑内容在平板/折叠屏手机上，显示与电脑桌面相似的布局。
例如：平板同步显示电脑屏幕，可直接使用手写笔，在平板上绘制电脑上的文件，并修改保存。
扩展模式
电脑完成连接后，电脑投屏到平板、折叠屏界面选择扩展模式。
电脑内容在平板/折叠屏手机上，可显示为在电脑桌面左边或右边扩展屏布局。点击扩展模式 > 显
示设置，选择电脑与平板/折叠屏手机间的位置关系及边栏位置。
扩展模式下，平板/折叠屏手机作为第二个屏幕使用。在电脑打开应用，使用鼠标拖拽的应用显示
在平板/折叠屏手机上，其他内容均在电脑屏幕上显示。
例如：您可以在平板/折叠屏手机上视频会议，在电脑上编辑PPT。
共享模式
电脑完成连接后，电脑投屏到平板、折叠屏界面选择共享模式。
可根据您的使用习惯，点击共享模式 > 显示设置，选择电脑与平板/折叠屏手机的位置关系。
精彩功能
11

--- Page 15 ---
共享模式下，电脑键盘和鼠标可以同时操作电脑和平板/折叠屏手机，并在两个设备间相互拖拽、
编辑图片、视频、文档等。
例如：您可以使用电脑键盘编辑平板/折叠屏手机上的文档。
请将荣耀平板/折叠屏手机升级至Magic UI 6.0及以上 ，此功能因产品而异，请以实际情况为准。
退出投屏
完成投屏后，通过以下方式断开连接：
• 在电脑投屏到平板、折叠屏 > 断开连接，退出投屏。
• 平板/折叠屏手机屏幕顶部状态栏下滑出通知面板，点击断开，退出投屏。
• 镜像/扩展模式下，也可在平板/折叠屏手机上的边栏，点击 
，根据界面提示退出投屏。
电脑投屏到大屏
通过无线连接，将笔记本电脑通过无线投屏连接至大屏显示器（如智慧屏），使用大屏进行办公和
娱乐，在大屏显示电脑内容，共享精彩。
连接电脑和大屏
1 电脑、大屏打开 WLAN 和蓝牙，并连接至网络。
• 大屏设备包括智慧屏、家用电视、办公大屏、投影仪、投屏器等显示设备。
• 若荣耀电脑管家界面搜索不到设备，请将大屏和电脑连接至同一局域网。
• 若同一局域网下，荣耀电脑管家界面搜索不到设备，请尝试在大屏下载乐播APP进行投屏。
2 在电脑打开荣耀电脑管家，点击屏幕共享 > 电脑投屏到大屏。
3 在设备列表选择大屏设备名或无线投屏器，点击连接，根据界面提示完成投屏。
连接成功后，在电脑投屏到大屏界面切换镜像模式和扩展模式。除此之外，还可以切换音频通道。
首次连接默认镜像模式，之后连接模式为上次连接时使用模式。
镜像模式
电脑完成投屏后，在电脑投屏到大屏界面选择镜像模式。
镜像模式下，电脑和大屏内容同步显示。电脑内容在大屏上，显示为与电脑桌面相似的布局，大屏
显示内容即为电脑镜像投屏内容。
例如：电脑上正在播放的视频、视频会议等便可投送至大屏显示，让视野更大一点。
扩展模式
电脑完成投屏后，在电脑投屏到大屏界面选择扩展模式。
扩展模式下，使用电脑鼠标同时操作两个屏幕，大屏作为第二个屏幕使用。在主屏幕打开应用，使
用鼠标拖拽应用显示在大屏上，其他内容均在电脑屏幕上显示。
点击扩展模式 > 显示设置 > 多显示器设置，可根据您的使用习惯选择电脑与大屏间的位置关系。
例如：您可以在电脑编辑PPT时，在大屏上进行图片编辑。
精彩功能
12

--- Page 16 ---
退出投屏
• 完成投屏后，在电脑投屏到大屏点击断开连接，退出投屏。
• 电脑任务栏点击 
，根据界面提示退出投屏。
荣耀分享
使用荣耀分享快速分享文件
荣耀分享是一种设备间无线快速共享图片、视频、文档等文件的技术。它通过蓝牙发现周边其他支
持荣耀分享的设备，然后通过 WLAN 直连传输文件，传输过程不需要流量。
开启荣耀分享
执行以下任一操作开启荣耀分享：
• 电脑端：打开荣耀电脑管家，选择荣耀分享，确保允许被其他设备发现处于开启状态。
也可以点击任务栏  > 荣耀分享开启。
• 手机端：从状态栏下滑出通知面板（可继续下滑），长按荣耀分享进入设置界面，开启荣耀分享
开关。
通过荣耀分享在电脑间互传文件
使用荣耀分享，可以通过无线方式将文档、照片、视频等快速发送到附近多个荣耀电脑上。
1 在接收电脑上，开启荣耀分享，确保允许被其他设备发现处于开启状态。
2 在发送电脑上，可选择以下两种方式发送：
• 打开荣耀电脑管家，选择荣耀分享，将选中的文件拖拽至设备图标上。
• 在电脑上，右键点击需要分享的文件，选择荣耀分享，从列出的电脑设备中，选择接收设
备。
3 在接收电脑上点击接收开始接收文件。
在接收设备上，进入荣耀电脑管家 > 荣耀分享 > 查看接收的文件查看已接收到文件。
通过荣耀分享在电脑与手机间分享文件
无需数据线，即可实现电脑和荣耀手机文件极速互传，浏览和编辑手机分享至电脑文件。
电脑文件分享至手机：
1 同时开启电脑和手机的蓝牙功能。
2 电脑上打开荣耀电脑管家 > 荣耀分享，确认允许被其他设备发现为开启状态。
3 在手机状态栏向下滑出通知面板（可继续下滑），长按荣耀分享进入设置界面，打开荣耀分享
开关。
4 在电脑上选择需要发送的文件，鼠标右键打开显示更多选项 > 荣耀分享选择，电脑将搜索已开
启荣耀分享功能的手机，选择需要接受文件的手机。
也可以打开荣耀电脑管家，选择荣耀分享，将选中的文件拖拽至设备图标上，即可发送。
精彩功能
13

--- Page 17 ---
5 根据界面提示，在手机端接受。
手机文件发送至电脑：
1 同时开启电脑和手机的蓝牙功能。
2 在手机状态栏向下滑出通知面板（可继续下滑），长按荣耀分享进入设置界面，打开荣耀分享
开关。
3 电脑上打开荣耀电脑管家 > 荣耀分享，确认允许被其他设备发现为开启状态。
4 手机中长按待分享文件，点击   > 荣耀分享，选择对应电脑名称，在电脑上接收。
5 根据界面提示，在电脑端接受。
请将荣耀电脑管家版本升级至最新版本。
荣耀超级工作台
将智慧互联、笔记、日程和收藏空间等集成到荣耀超级工作台，让操作更简单、便捷。
在桌面打开荣耀超级工作台：
• 智慧互联：MagicRing 智慧互联再升级，全新控制中心，信任环设备和服务可见可控制，服务可
智能推荐。可同时和手机、平板等设备开展键鼠共享、屏幕共享、通话共享等服务。
• 笔记：使用笔记来整理灵感。可以添加文本、媒体和文件等内容。实时协作并查看更改。
• 日历：同步手机日程，重要消息不再错过。
• 收藏空间：万物皆可收藏 跨设备流转使用。“一拖”快速收藏，“一拽”快速引用素材。
智慧互联
同账号荣耀设备互相靠近即可自动连接，为你带来应用服务随使用的设备无缝流转，跨设备智能协
同的新体验。
开启智慧互联
• 登录同一个荣耀账号；
• 开启 WLAN 和蓝牙；
• 打开荣耀超级工作台，点击 
 > 服务管理,开启通知共享、通话共享、应用接续开关。
查看智慧互联支持的产品型号： https://www.hihonor.com/cn/magic-os/magic-ring-plan/
通话共享
可共享附近正在使用的手机的通话到电脑上。
使用前准备
• 在电脑及附近设备上登录同一荣耀账号，并开启 WLAN、蓝牙。
• 打开荣耀超级工作台，点击   > 服务管理,开启通话共享开关。
精彩功能
14

--- Page 18 ---
• 确保手机已开启通话共享开关。
• 使用该功能前，请退出屏幕共享。
• 该功能不会产生额外通话费用。
• 仅支持运营商语音电话（即手机系统内置通话功能）的通话共享，暂不支持微信、Skype 等。
在电脑上接听来电
在电脑上，屏幕右上角会显示通知时，你可以做如下操作：
• 接听来电：点按“接听”。
• 拒绝通话：点按“拒听”。
• 拒绝通话并使用短信发送信息：点按通话通知旁边的 
，选取“信息回复”。
在电脑上拨打电话
打开荣耀超级工作台，点击   > 服务管理，单击通话共享：
• 使用拨号盘拨打电话。
• 在通话记录里直接回拨。
• 直接拨打联系人。
在电脑上导入联系人
打开荣耀超级工作台，点击 
 > 服务管理，单击通话共享：
• 方法一：点击右上角的设置图标，选择导入联系人。
• 方法二：在左侧菜单栏上，单击联系人，选择导入联系人。
通知共享
使用电脑办公娱乐时，手机、平板其他设备收到的消息（如：手机短信、闹钟、社交平台等）会自
动在电脑中提示，你可以点开查看，选择回复或者直接忽略。
使用前准备
• 在电脑及附近设备上登录同一荣耀账号，并开启 WLAN、蓝牙。
• 打开荣耀超级工作台，点击   > 服务管理,开启通知共享开关。
• 确保手机、平板已开启通知共享开关。
• 电脑作为接收端只可管理本设备是否接收通知共享。
• 电脑已安装并运行与手机相同的非系统内置应用，则这些设备将不会收到该应用的流转通知。以微信
为例：若电脑已安装且正在运行微信，不会收到手机微信通知；若电脑已安装但未运行微信，仍可收
到手机微信通知。
• 流转到电脑的通知详情自动隐藏，鼠标移入通知上才完整显示，保护你的隐私。
适用设备
支持智慧互联功能的电脑、手机和平板。
精彩功能
15

--- Page 19 ---
应用接续
当需要电脑接力其他设备的应用时，点击任务栏里的接续提示，即可在电脑上显示接续内容，并定
位到对应的浏览位置。
文档接续：在电脑/手机/平板通过笔记三方软件编辑/浏览的文档，可以接续到流转的电脑、手机、
平板上继续编辑/浏览。
使用前准备
• 在电脑及附近设备上登录同一荣耀账号，并开启 WLAN、蓝牙。
• 打开荣耀超级工作台，点击   > 服务管理,开启应用接续开关。
• 确保手机、平板已开启应用接续开关。
适用设备
支持智慧互联功能的电脑、手机和平板。
• 荣耀笔记 Windows 版下载链接：
https://www.hihonor.com/cn/tech/honor-note/
• WPS 请前往应用市场安装最新版本应用，并和手机登录同一 WPS 账号。
键鼠共享
电脑的鼠标、键盘和触摸板可以给其他设备使用，在设备间拖拽互传图片、文件，同时也可共享快
捷键，便捷高效完成工作和学习。
建立键鼠共享连接
• 方法一：将鼠标移动到电脑屏幕边缘连续触碰两次，即可快速和侧边的手机、平板建立连接，进
入键鼠共享模式。
• 方法二：打开荣耀超级工作台，选择智慧互联，单击键鼠共享，将设备图标拖动到电脑两侧的白
色区域，即可建立连接，进入键鼠共享模式。
智能识别/调整设备方位
打开荣耀超级工作台，点击 
 > 服务管理 > 键鼠共享，勾选随设备摆放位置的变化，自动调整
屏幕排列，电脑会自动感应手机和平板方位。若变换手机和平板位置（如从电脑左侧移动到右侧），
会自动调整鼠标指针切入方向，保障鼠标指针从正确的方向穿梭到手机和平板。 为保证识别的精准
度，建议使用键鼠共享过程中，将手机和平板放置于支架上立起来，且距离电脑边缘50厘米内。
此功能要求手机、平板和电脑同时支持智能方向识别，请以实际使用为准。
断开键鼠共享连接
在电脑键鼠共享页面，将需要断开的手机或平板，拖出有效区域后松开鼠标，设备外观图变成设备
球，表示已断开连接。
网络共享
无 WLAN 网络环境下，电脑可一键连接手机的网络，无需开热点、输密码，畅享网络不中断。
精彩功能
16

--- Page 20 ---
• 各设备登录同一荣耀账号，并开启 WLAN、蓝牙。
• 打开荣耀超级工作台，点击 
 > 服务管理,开启网络共享开关。
• 确保手机已开启网络共享开关。
当手机和无网设备（如电脑）均未连接 WLAN 网络，且手机有移动网络时，无网设备靠近手机，
无网设备自动弹出连接网络提醒，点击即可一键连网。
摄像头共享
电脑视频会议或直播时，可调用手机/平板的前后置摄像头，灵活切换拍摄视角，画面清晰尽显专
业。
• 在电脑及附近设备上登录同一荣耀账号，并开启 WLAN、蓝牙。
• 打开荣耀超级工作台，点击 
 > 服务管理,开启摄像头共享开关。
• 确保手机、平板已开启摄像头共享开关。
电脑接入视频会议时，可在应用界面选择调用手机/平板的前后置摄像头或电脑摄像头实时拍摄。
跨设备取材
同账号信任环中的设备，可灵活调用摄像头拍照、提取文字、扫描文档等。如，手机/平板拍摄照
片，立刻出现在电脑的文档里。用最适合的设备快速取材，创作更高效。
• 使用该功能前，请确保各设备登录相同荣耀账号，开启 WLAN、蓝牙。
• 打开荣耀超级工作台，点击 
 > 服务管理，确保摄像头共享已开启。
以电脑使用荣耀笔记为例：
1 在电脑使用荣耀笔记创作时，点击 
，选择从其他设备插入。
2 选择需要插入的素材类型，如：拍照、文档扫描、文字提取、表格提取。
3 在手机/平板操作完成后，拍摄的图片或扫描的文档等素材将即刻插入荣耀笔记中。
支持手机、平板、电脑之间跨设备灵活操作，具体以实际为准。
收藏空间
将图文、网页、视频、文件等素材快速收藏在一处，轻松回顾、整理素材，还可同步至信任环中设
备，跨设备共享收藏的内容。
进入收藏空间 >   >  ，确保各功能开关已开启。
• 拖入收藏内容：长按图片、视频、文本、文件等内容至浮起，拖拽至收藏空间释放，内容将保存
至收藏空间。
• 编辑收藏内容：在收藏空间中，根据需要可以对收藏的内容进行查找、筛选，分组，导出等。
精彩功能
17

--- Page 21 ---
• 拖出收藏内容：打开收藏空间面板，长按收藏空间中的文件可拖出至其他应用或本地。
• 多设备共享收藏的内容：已登录相同荣耀账号的手机、平板、电脑等设备形成信任环，收藏的内
容可以跨设备查看、调用、导出。
办公日历
同步手机的日程至本地日历，如会议提醒、生日提醒等，与本地日程进行统一管理，让你不再错漏
重要日程信息。
同步手机日程：
在手机上登录相同的荣耀账号后，电脑将自动同步到手机中的日程，且日程通知也将在不同设备上
同时提醒。
查看日程：
主动提醒您的日程。
并非所有应用都支持同步日程到本地日历中，请以实际为准。
荣耀笔记
荣耀笔记帮您快速留住一闪而过的想法和灵感，它是忙碌的工作、学习中提高效率的必备工具。
该功能仅支持荣耀电脑。
下载荣耀笔记 Windows 版
• 方法一：
打开荣耀官网 https://www.hihonor.com/cn/，在底部“软件应用”里点击“荣耀笔记”。
• 方法二：
直接访问：https://www.hihonor.com/cn/tech/honor-note/
创建/删除笔记
1 打开笔记，点击 新建笔记。
2 输入笔记的标题和需要记录的内容。根据需要，您可以进行以下操作：
• 点击菜单栏，更改文字样式、段落对齐或背景等。
• 点击 ，插入图片。长按图片，拖动图片在笔记中的显示位置。
• 点击 ，添加核对清单。
3 在笔记列表界面，右键单击需要删除的笔记，点击删除笔记。
同步笔记
开启云同步，您可以将本机的笔记数据同步到云端。您还可以通过手机/平板等其他荣耀设备登录
您的荣耀账号，随时随地查看、编辑笔记。
精彩功能
18

--- Page 22 ---
打开笔记，根据界面提示开启云同步。
• 仅限安装荣耀电脑管家17.0及以上版本的部分荣耀MagicBook笔记本与部分MagicOS 7.0及以上版本
的荣耀平板、荣耀手机支持。
开启云同步后，若删除电脑端的笔记数据后，云端和其他设备（登录相同荣耀账号的设备）的笔记数
据也会同步删除。
管理笔记
您可以将笔记分类整理到不同的文件夹中，删除不需要的记录。
• 分类整理笔记
将笔记中的笔记按照不同类别整理到不同的文件夹中，您可添加不同的颜色标签来区分类别，还
可对文件夹进行编辑，让您的笔记分类更清晰，方便查找。
• 查看全部笔记
• 在全部笔记列表界面，不同的笔记按照不同的颜色区分呈现，也可以在搜索框中输入关键词
快速 查找您需要查看的笔记。
• 在笔记本左边菜单，查看全部笔记、收藏的笔记、最近删除等不同类别的笔记。
• 在文件夹中，笔记按照我的文件夹和未分类的文件结构分类呈现。
• 新建/编辑/删除文件夹
右键点击我的文件夹，选择新建文件夹，选择您喜欢的文件颜色，输入文件夹名称， 点击保存。
右键点击我的文件夹，选择编辑文件夹，选择您喜欢的文件颜色，输入文件夹名称， 点击保存。
右键点击我的文件夹，选择删除文件夹，选择需要删除的文件名称，进行删除。
文件夹层级最多支持五层。
• 移动/收藏/置顶笔记：
在笔记列表界面，右键单击需要编辑的笔记，点击移动笔记，选择需要移动到的文件夹。
在笔记列表界面，右键单击需要编辑的笔记，点击收藏笔记/取消收藏。
在笔记列表界面，右键单击需要编辑的笔记，点击置顶笔记/取消置顶。
• 搜索笔记
在笔记搜索框中，可以按笔记标题、内文搜索笔记。
YOYO 助理
自由对话说你所想，在魔法大模型安全高效的协助下，搜图、创作、文档问答，轻松找你所需。你
的专属贴心助手，工作与生活更从容。
唤起 YOYO 助理：YOYO 助理，随时在线。可通过快捷键 F11 主动唤醒；也可在荣耀电脑管家首
页，或荣耀电脑管家控制中心，发现 YOYO 助理并对话。
在 YOYO 助理悬浮球中：
• 智慧搜索：可以实现文件关键字搜索、图片语义搜索、文件预览等功能。
• 智慧对话：可以实现文档总结，上传文档进行专业问答。
• AI 字幕：可以将视频、语音转变成文本并翻译。
• Magic 文本：可以提取文字并翻译。
精彩功能
19

--- Page 23 ---
在 YOYO 助理对话窗口中：
• 点击 可以新建对话。
• 点击 可以上传文件。
• 下拉聊天区域查看历史对话记录。
不同机型和版本的 YOYO 助理功能有差异，请以实际为准。
AI 字幕
AI 字幕可以帮你将电脑内的视频或语音实时转为文字，并以字幕的形式呈现在屏幕上，还可以将
外文互译。
识别视频声音自动生成字幕
浏览视频，如视频无字幕，又不方便听视频声音时，你可以使用 AI 字幕，识别视频声音，实时生
成字幕，让你看视频更方便。
1 你可以通过以下任一方式开启 AI 字幕：
• 任务栏中，单击荣耀电脑管家图标，弹出控制中心，选择   ，开启 AI 字幕。
• 进入荣耀电脑管家 > 首页 > 常用功能，点击 AI 字幕，开启此功能。
2 开启后，视频播放界面将出现字幕悬浮窗，在悬浮窗中可以做如下设置：可以选择字幕面板或
对话面板：
• 字幕或对话
• 字幕：单音源字幕。字幕区默认高度可一次性呈现两行文字，每行文字不超过15个文字。
• 对话：双音源字幕。字幕以左右对话方式显示，左侧为媒体收音识别文字，右侧为麦克
风收音识别文字。字幕区默认高度可一次性呈现左右对话各两行文字，每行文字不超过
15个文字。
•
语言切换
根据视频语种选择声音源语言。如源语言是外文，你还可以在声音源语言中选择相应的语言
翻译。
目前仅支持中文、英文、日文和韩文四种语言。
• 字幕模式
字幕显示模式有如下几种：
• 原文字幕
• 译文字幕
• 双语字幕
• 标记
可以用来标识感兴趣的内容。
• 保存
• 保存到荣耀笔记，可以将字幕保存到荣耀笔记的分类笔记中。
精彩功能
20

--- Page 24 ---
• 自定义存储路径，文档格式为 txt 文档。
Magic 文本
Magic 文本可以快速获取应用中（如网页、图片、视频等）的文本，方便你进行复制、朗读、翻译
等操作。
开启 Magic 文本
• 方法一：任务栏中，单击荣耀电脑管家图标，弹出控制中心，选择 
 ，开启 Magic 文本功能。
• 方法二：进入荣耀电脑管家 > 首页 > 常用功能，点击 Magic 文本，开启此功能。
Magic 文本鼠标划词操作
按住鼠标，划词选中窗口中的文字，松开鼠标后，会弹出服务菜单，可以做如下操作：
•
复制：直接复制选中的文本。
• 搜索：复制选中的文本，使用默认浏览器搜索。
• 跳转：当选中的文本中有链接时，点击跳转则直接打开默认浏览器，并复制链接跳转。
• 朗读：弹出朗读窗口，显示朗读缩略内容。
• 点击刷新：将重新朗读。
• 点击暂停：可暂停或继续朗读内容。
• 点击删除：退出朗读。
• 翻译：在翻译窗口可以选择源语言和目标语言
• 源语言：可以重新输入、复制和朗读。
• 目标语言：可以复制和朗读。
目前仅支持中文、英文、日文和韩文四种语言翻译。
• 保存全部到荣耀笔记：将选中的内容保存到荣耀笔记里。
Magic 文本截屏取词操作
开启 Magic 文本后，会在屏幕显示悬浮球 
，可以根据需要拖动到屏幕任何地方。
右键单击  ，可以做如下操作：
• 隐藏到任务栏：将悬浮球隐藏到任务栏里，也可以在任务栏里将悬浮球恢复到屏幕上。
• 设置：截屏取词快捷键、鼠标划词服务菜单、默认搜索引擎，在一段时间内将文本都保存到同一
个笔记中。
左键单击 
，屏幕上可被识别的文字都被选中，可以做如下操作：
• 复制全部：直接复制选中的文本。
• 朗读全部：弹出朗读窗口，显示朗读缩略内容。
• 点击刷新：将重新朗读。
精彩功能
21

--- Page 25 ---
• 点击暂停：可暂停或继续朗读内容。
• 点击删除：退出朗读。
• 翻译全部：在翻译窗口可以选择源语言和目标语言，还可以将文本保存到荣耀笔记。
• 源语言：可以重新输入、复制和朗读。
• 目标语言：可以复制和朗读。
目前仅支持中文、英文两种语言翻译。
•
保存全部到荣耀笔记：将选中的内容保存到荣耀笔记里。
应用建议
根据你的日常使用习惯，应用建议会为你在任务栏智能呈现可能用到的应用，无需翻找，点击便可
一步打开，方便快捷。推荐的应用右下角显示 YOYO 图标，以笔记应用为例，应用推荐时在任务
栏中展示为   。
开启应用建议
打开荣耀电脑管家，点击  >  设置中心 > 智慧助手 > 应用建议，开启应用建议开关。
将应用设置为不被推荐
在任务栏中，鼠标右键点击推荐应用的图标，选择从任务栏取消固定，该应用将不再会被推荐。
应用建议根据你的使用习惯，适时推荐所需的应用，此习惯学习需要一定的时间，习惯学习完成前不会
在任务栏推荐应用。
语音输入
操作文档时使用语音输入将说出的字词转换为文本，还支持将说出的内容翻译成其他语种，工作轻
松便捷。
1 任务栏中，单击荣耀电脑管家图标，弹出控制中心，选择   ，开启语音输入。
2 点击中英自动识别后的下拉箭头，可选择声源对应的语种或选择将声源语种翻译成其他语种。
3 光标定位在需要输入文字的文本框中，对着屏幕说出要输入的内容，语音即可转换为文字，点
击   可以停止输入。
目前仅支持中文、英文、日文和韩文四种语言。
网络加速
网络共享加速、优先业务加速、WLAN 智慧选网和多线程下载，让电脑网络时刻保持最佳状态。
打开荣耀电脑管家，点击系统优化 > 网络加速，你可以做如下操作：
网络共享加速
开启该功能后，可以使用手机移动数据流量和 WALN，提升电脑应用的下载速度。
精彩功能
22

--- Page 26 ---
前提条件：确保各设备登录相同荣耀账号，开启 WLAN、蓝牙，并打开智慧互联界面中的网络共
享开关。
• 开启加速/退出加速：
1 使用功能页列出的应用进行下载时，任务栏右下角会出现网络共享加速提示弹框，点击连接并
使用后，开始使用手机移动数据流量或者WLAN对下载应用进行加速；
2 加速开启后，网络共享加速界面已连接设备显示
3
应用下载完成之后自动断开和手机的连接。也可以点击任务栏中 
 图标弹出网络共享弹
框，然后点击断开连接。
• 网络共享加速流量门限设置：使用手机移动数据流量网络共享连接成功之后，点击任务栏中 
图标弹出网络共享弹框，点击设置手机流量上限按钮进行设置。
• 加速提示弹框说明：
1 使用手机移动流量或WLAN前，若当天连续取消两次使用提醒之后，当天不再弹框，可以进入
系统优化 > 网络加速 > 网络共享加速重新开启开关清除此限制；
2 使用手机移动数据网络进行加速时，需要将手机连接的 WLAN 进行断开。
优先业务加速
开启该功能后，可以选择智能分配，根据当前使用场景智能分配网络带宽，也可以按实际需求选择
游戏优先，视频优先等。
WLAN 智慧选网
开启该功能后，可以查看附近网络质量状态，智能切换 WLAN，保障网络体验。
多线程下载
开启该功能后，可以通过使用浏览器多线程下载获得更好的下载体验。
更多技巧
轻触电源键，指纹解锁
电脑在锁屏时，使用已录入指纹的手指轻触电源键，即可一步开机、解锁。
1 在任务栏中，点击 Windows 键> 设置 > 账号 > 登录选项 > 指纹识别，验证或设置账号密码及
PIN 码。
2 根据屏幕提示，在电源键录入指纹。
不同机型指纹传感器位置不同，请以实物为准。
复制图片中的文字
无需手动输入，一键识别图片中的文字，即可快速进行复制、编辑等操作。
方法一：
1 单击任务栏荣耀电脑管家。
精彩功能
23

--- Page 27 ---
2 点击  ，完成截图后，图片右边直接出现文字识别结果。
3 在文字识别结果框中，选中需要的文字，可以通过 Ctrl + C 快捷键复制。
方法二：
通过使用图片查看器打开已有图片，进行文字识别。
手机一碰录制电脑屏幕
手机连接电脑后，一摇一碰，电脑上的游戏、视频等精彩内容，即可以投屏到手机且被同步录屏。
1 手机连接电脑后，一摇一碰，将手机背部 NFC 区域触碰电脑荣耀分享感应区域或   标签，
直到手机提示音响或振动后，电脑上屏幕投射到手机上，手机即会同步开始录屏。
2 在手机上点击 
 ，停止录屏，录制内容自动保存到手机图库中。
护眼模式，呵护双眼
夜晚光线较暗，长时间工作或学习时，开启护眼模式，有效减少蓝光辐射，将屏幕光线调整为更加
温和的暖光，呵护双眼。
右键点击桌面空白处，选择显示更多选项 > 显示与护眼，开启或关闭护眼模式开关。
• 开启护眼模式后，屏幕显示会偏黄，这是正常现象。
• 若你卸载了荣耀电脑管家，将无法使用此功能。
高能模式，性能一键提升
为了让你体验到更高的性能，计算机设计有高能模式。高能模式可提升设备性能，开启后计算机可
能会出现风扇声音增大、机身发热增加，部分高耗电场景中电池电量下降，此为正常现象。
保持连接电源，且电量高于 20% 的状态下，按照如下方式可开启/关闭高能模式：
方法一：点亮 Fn 键，按下 Fn + P 组合键，桌面显示   提示图标，则成功开启了高能模式。
方法二：打开荣耀电脑管家 ，选择系统优化 > 电源管理 > 高能模式。桌面上出现
的提示图标，
则成功开启高能模式。
• 当使用荣耀MagicBook Pro 16独显版本时，打开荣耀电脑管家，选择 性能管理 > 性能模式 > 高能模
式，开启高能模式。
• 若你的计算机已开启高能模式，在断开电源、电量低于 20%、待机、休眠、重启等状态下，高能模
式会自动关闭，如需使用，请按上述方式再次开启。
将电脑还原到出厂状态
在你的电脑系统出现问题时，使用计算机内置的 F10 系统恢复出厂功能，能短时间内帮你将计算机
系统恢复到初始状态，保护你的重要文件。
电脑开机时,长按或点击 F10 键，进入智能还原界面，根据屏幕提示，恢复出厂设置。
系统恢复出厂会删除 C 盘中数据（也包含桌面文件、下载、文档等个人数据），请先提前备份。
应用推荐
为你提供纯净安全的应用平台，多品类应用可随心选择，纯净下载，安全省心。
精彩功能
24

--- Page 28 ---
打开荣耀电脑管家，点击应用推荐，搜索或在相应分类中查找所需应用，点击安装，安装成功后，
你可选择在我的应用中更新或卸载应用。
精彩功能
25

--- Page 29 ---
荣耀电脑管家
下载荣耀电脑管家
1 请访问 https://www.hihonor.com/cn/support/downloads/
2 选择产品信息后，搜索并下载荣耀电脑管家。
更新荣耀电脑管家
1
打开荣耀电脑管家，点击设置图标 
，选择设置中心。
2 选择升级管理，打开闲时更新管家版本，计算机将在闲时自动更新管家版本。
备份手机图片和视频
请确保您的手机支持荣耀电脑管家中的手机视频备份功能。
1 打开荣耀电脑管家，选择屏幕共享 > 手机投屏到电脑，按照界面提示选择连接方式，连接您的
电脑和手机。
2 点击备份手机相册，您可以查看、管理、备份手机照片。
3 点击备份手机视频，您可以查看、管理、备份手机视频。
26

--- Page 30 ---
了解 Windows 11
开始菜单
您可以在开始菜单找到应用、设置、文件等内容。
点击 打开开始菜单。
 
3
2
1
• 点击 ，更改、锁定、注销当前帐户。
• 点击 ，让计算机睡眠、关机或重启。
• 为搜索区域：在这里输入需要搜索的内容。
• 为应用程序区域：上下拖动查看所有应用和程序。
•
3
为推荐的项目区域：显示最近使用的文件和新应用。
操作中心
操作中心可快速打开或关闭相应功能或进行相关功能设置。
同时按 Win+a 键打开操作中心，您可以：
• 快速打开设置、投影等界面。
• 快速更改常用设置（如节电模式、飞行模式、屏幕亮度等）。
27

--- Page 32 ---
配件及扩展连线
蓝牙鼠标（可选配件）
荣耀蓝牙鼠标可通过蓝牙连接计算机。首次使用蓝牙鼠标，需要完成蓝牙鼠标与计算机的配对。
了解蓝牙鼠标
蓝牙鼠标为可选配件，您可单独购买。
 
1
2
3
4
5
6
1 左键 2 滚轮+中键
3 右键 4
LED 指示灯
指示灯为红色闪烁时，表示电池电量低，请注意更换电池。
5 传感器 6 电源/蓝牙配对开关
安装电池
如下图所示，沿鼠标尾部标志打开上壳，按电池仓正负极(＋－)的标志安装一节 AA 电池，合上上
壳，即可安装完成。
 
蓝牙鼠标与计算机配对
 
1 按照图示将蓝牙鼠标底部开关拨至   处并保持 3 秒，指示灯闪烁后松开，鼠标进入配对状态。
2 在计算机中，点击
 >   > 蓝牙和其他设备，点击添加设备添加蓝牙设备，在发现的蓝牙设
备列表中选择 HONOR Mouse，稍等即可完成配对。
29

--- Page 33 ---
关于本手册
本手册仅适用于与此关联的计算机。手册所描述的计算机，出厂预置了 Windows 操作系统。手册
介绍了计算机的基础功能，如果您想要获取更多关于 Windows 11 的功能，请访问 https://
www.microsoft.com，或在桌面点击  >  查看。
 
手册中描述的可选配件和软件可能未提供或可能未升级；手册中所述的系统环境可能与您的实际环
境并不相同；手册中的图形可能和实际产品有差异，所有图示仅供参考，请以实际产品为准。
指示标志
突出重要信息和使用小窍门，对您的操作进行必要的提示、补充和说明。
提醒您在操作中必须注意和遵循某些事项。如未按照要求操作，可能会出现设备损坏、
数据丢失等不可预知的结果。
警告您可能会存在潜在的危险情形，若无法避免，可能会造成较为严重的人身伤害。
30

--- Page 34 ---
安全信息
在使用和操作设备前，请阅读并遵守下面的注意事项，以确保设备性能最佳，并避免出现危险或非
法情况。
电子设备
有明文规定禁止使用无线设备的场所，请勿使用本设备，否则会干扰其它电子设备或导致其它危
险。
对医疗设备的影响
• 在明文规定禁止使用无线设备的医疗和保健场所，请遵守该场所的规定，并关闭设备。
• 设备产生的无线电波可能会影响植入式医疗设备或个人医用设备的正常工作，如起搏器、植入耳
蜗、助听器等。若您使用了这些医用设备，请向其制造商咨询使用本设备的限制条件。
• 在使用本设备时，请与植入的医疗设备（如起搏器、植入耳蜗等）保持至少15厘米的距离。
听力保护
•
 为了防止可能的听力损伤，请勿长时间使用高音量。
• 当您使用耳机收听音乐或通话时，建议使用音乐或通话所需的最小音量，以免损伤听力。长时间
接触高音量可能会导致永久性听力损伤。
• 驾车时接触高音量可能会分散注意力，从而导致事故。
易燃易爆区域
• 在加油站（维修站）或靠近易燃物品、化学制剂等任何易燃易爆区域，请勿使用本设备，并遵守
所有图形或文字的指示。在燃油或化学制剂存放和运输区或易爆场所内或周围，设备可能引起爆
炸或起火。
• 请勿将设备及其配件与易燃液体、气体或易爆物品放在同一箱子中存放或运输。
交通安全
• 遵守所在地区或国家的相关规定，驾车时请勿使用本设备。
• 谨记安全驾驶是您的首要职责，请勿从事会分散注意力的活动。
• 汽车的电子设备可能因设备的无线电干扰而出现故障。请联系制造商咨询详细信息。
• 请勿将设备放在汽车安全气囊上方或安全气囊展开后能够触及的区域内。否则当安全气囊膨胀
时，设备就会受到很强的外力推动而对车内人员造成严重伤害。
• 无线设备可能干扰飞机的飞行系统，请遵守航空公司的相关规定，在禁止使用无线设备的地方，
请勿使用该设备。
操作环境
• 请勿在多灰、潮湿、肮脏或靠近磁场的地方使用设备，以免引起设备内部电路故障。
• 请勿在雷雨天气使用本设备。雷雨天气可能导致设备故障或电击危险。
31

--- Page 35 ---
• 请在温度 0℃～35℃ 范围内使用本设备，并在温度 -10℃～+45℃ 范围内存放设备及其配件。当
环境温度过高或过低时，可能会引起设备故障。
• 请勿将设备放置在阳光直射的地方，如汽车仪表盘或窗台处。
• 请避免设备及其配件雨淋或受潮，否则可能导致火灾或触电危险。
• 请勿将设备靠近热源或裸露的火源，如电暖器、微波炉、烤箱、热水器、炉火、蜡烛或其他可能
产生高温的地方。
• 设备在运行一段时间后，设备温度会升高。如果设备温度过高，请勿长时间接触，否则可能导致
低温烫伤，引起皮肤红肿或色素沉淀。
• 请勿让儿童或宠物吞咬设备或其配件，以免对其造成伤害或导致设备故障或爆炸。
• 当不断重复同一动作时（例如玩游戏），您的手、臂、腕、肩、颈或其他身体部位可能会偶尔感
觉不适。如果您感觉到不适，请停止使用并咨询医师。
儿童健康
• 本设备及其配件可能包含一些小零件，请将设备及其配件放置在儿童接触不到的地方。儿童可能
在无意之中损坏本设备及其配件，或吞下小零件导致窒息或其他危险。
• 本设备并非玩具，儿童应在成人监护下使用设备。
配件要求
• 使用未经认可或不兼容的电源、充电器或电池，可能引发火灾、爆炸或其他危险。
• 只能使用设备制造商认可且与此型号设备配套的配件。如果使用其他类型的配件，可能违反本设
备的保修条款以及本设备所处国家的相关规定，并可能导致安全事故。如需获取认可的配件，请
与官方客户服务中心联系。
充电器安全
• 设备充电时，电源插座应安装在设备附近并应易于触及。
• 当充电完毕或者不充电时，请断开充电器与设备的连接并从电源插座上拔掉充电器。
• 请勿摔落或碰撞充电器。
•
若充电器插头、外壳或电源线已损坏，请勿继续使用，以免发生触电或火灾。
• 请勿用湿手触碰电源线，或用拉电源线缆的方式拔出充电器。
• 请勿用湿手触摸设备或充电器，以免发生设备短路、故障或触电。
• 充电器必须满足标准《GB4943.1 信息技术设备的安全》中“2.5 受限制电源”的要求。
• 若设备需要连接 USB 端口，请确认 USB 端口具备 USB-IF 标识且其性能符合 USB-IF 的相关规
范。
电池安全
• 请勿将金属物导体与电池两极对接，或接触电池的端点，以免导致电池短路，以及因电池过热而
引起的烧伤等身体伤害。
• 请勿将电池暴露在高温处或发热设备的周围，如日照、取暖器、微波炉、烤箱或热水器等。电池
过热可能引起爆炸。
• 请勿拆解或改装电池、插入异物、或浸入水或其它液体中，以免引起电池漏液、过热、起火或爆
炸。
安全信息
32

--- Page 36 ---
• 如果电池漏液，请勿使皮肤或眼睛接触到漏出的液体。若接触到皮肤或眼睛上，请立即用清水冲
洗，并到医院进行医疗处理。
• 如果电池在使用、充电或保存过程中有变色、变形、异常发热等异常现象，请停止使用并更换新
电池。
• 请勿把电池扔到火里，否则会导致电池起火和爆炸。
• 请按当地规定处理电池，不可将电池作为生活垃圾处理。若电池处置不当可能会导致电池爆炸。
• 请勿让儿童或宠物吞咬电池 ，以免对其造成伤害或导致电池爆炸。
• 请勿跌落、挤压或穿刺电池。避免让电池遭受外部大的压力，从而导致电池内部短路和过热。
• 请勿使用已经损坏的电池。
• 当设备的待机时间明显比正常时间短时，请更换电池。
• 本设备采用不可拆卸的内置电池，切勿自行更换电池，以免导致设备无法正常运行或电池损坏。
为了您的人身安全和保障产品正常运作，强烈建议您到官方服务中心更换本设备电池。
维护和保养
• 请保持设备及其配件干燥。请勿使用微波炉或吹风机等外部加热设备对其进行干燥处理。
• 请勿在温度过高或过低区域放置设备及其配件，否则可能导致设备故障、着火或爆炸。
• 请勿使设备及其配件受到强烈的冲击或震动，以免损坏设备及其配件，导致设备故障。
• 清洁和维护前，请停止使用本设备，关闭所有应用，并断开与其他设备的所有连接或线缆。
• 请勿使用烈性化学制品、清洗剂或强洗涤剂清洁设备或其配件。请使用清洁、干燥的软布擦拭设
备或其配件。
• 请勿将磁条卡（例如银行卡、电话卡等）长期接触本设备，否则可能导致磁条卡被磁场损坏。
• 请勿擅自拆卸或改装设备及配件，否则该设备及配件将不在本公司保修范围之内，设备发生故障
时请联系官方客户服务中心。
• 如果设备碰撞硬物或设备受到外界的强烈撞击造成破碎，切勿触摸或试图移除破碎的部分，请立
即停止使用并及时联系官方客户服务中心。
环境保护
• 请勿将本设备及其附件作为普通的生活垃圾处理。
• 请遵守本设备及其附件处理的本地法令，并支持回收行动。
安全信息
33

--- Page 37 ---
个人信息和数据安全
在使用设备的一些功能和第三方应用时，可能会因为操作不正确或其他原因导致您的个人信息或数
据泄露或丢失，建议按以下方式加强保护您的个人信息。
• 请将设备放置于安全区域，防止未经授权人员使用您的设备。
• 设置设备屏幕锁定，并牢记您设定的密码或解锁图案。
• 建议不要阅读来自陌生人的信息或邮件，以免设备遭受病毒感染。
• 在使用设备上网时，请勿浏览存在安全隐患的网站，以免个人信息被盗。
• 在使用无线共享、蓝牙等业务时，请设定密码，防止未授权访问。不需要使用这些业务时，建议
及时关闭。
• 安装设备安全软件，并定期进行安全检查。
• 获取第三方应用时，应保证获取方式的安全性。获取的第三方应用程序应进行病毒扫描。
• 请及时安装或升级荣耀或授权的第三方应用程序供应商发布的安全性软件或补丁。
• 使用非授权第三方软件升级设备的固件和系统，可能存在设备无法使用或者泄漏您个人信息等安
全风险。建议您使用在线升级或者将设备送至您附近的官方客户服务中心升级。
• 如果您使用了需要定位信息的应用程序，这些应用程序可以传输定位信息，第三方可能会共享这
些定位信息。
• 设备可能会将检测、诊断等信息反馈给第三方应用程序供应商，这些信息将用于帮助第三方应用
供应商改善产品和服务。
34

--- Page 38 ---
法律声明
版权所有 © 荣耀终端有限公司 2024。保留一切权利。
本手册描述的产品中，可能包含荣耀及其可能存在的许可人享有版权的软件。除非获得相关权利人
的许可，否则，任何人不能以任何形式对前述软件进行复制、分发、修改、摘录、反编译、反汇
编、解密、反向工程、出租、转让、分许可等侵犯软件版权的行为，但是适用法禁止此类限制的除
外。
商标声明
Bluetooth
®
 字标及其徽标均为 
Bluetooth SIG, Inc.
 的注册商标，荣耀终端有限公司对此标记的任
何使用都受到许可证限制。
HDMI、HDMI High-Definition Multimedia Interface 等词汇、HDMI 商业外观及 HDMI 标识均为
HDMI Licensing Administrator, Inc. 的商标或注册商标。
Microsoft 和 Windows 是 Microsoft 集团公司的商标。
请访问 http://patents.dts.com 了解关于 DTS 专利的更多细节。本品由 DTS
Licensing Limited 授权生产。DTS、DTS:X、DTS:X Ultra 和 DTS:X 徽标是 DTS 公司在美国及其
他国家的注册商标 或标识。 © 2024 DTS, Inc. 版权所有。
For DTS patents, see http://patents.dts.com. Manufactured under license from DTS
Licensing Limited. DTS, DTS:X, DTS:X Ultra, and the DTS:X logo are registered trademarks
or trademarks of DTS, Inc. in the United States and other countries. © 2024 DTS, Inc. ALL
RIGHTS RESERVED.
在本手册以及本手册描述的产品中，出现的其他商标、产品名称、服务名称以及公司名称，由其各
自的所有人拥有。
注意
本手册描述的产品及其附件的某些特性和功能，取决于当地网络的设计和性能，以及您安装的软
件。某些特性和功能可能由于当地网络运营商或网络服务供应商不支持，或者由于当地网络的设
置，或者您安装的软件不支持而无法实现。因此，本手册中的描述可能与您购买的产品或其附件并
非完全一一对应。
荣耀保留随时修改本手册中任何信息的权利，无需提前通知且不承担任何责任。
第三方软件声明
随本产品提供的第三方软件和应用程序归第三方所有，荣耀不拥有这些第三方软件和应用程序的知
识产权，因此荣耀不对这些第三方软件和应用程序提供任何保证，荣耀既不会就这些软件和应用程
序向您提供支持，也不对这些软件和应用程序的功能是否正常承担任何责任。
第三方软件和应用程序的服务可能中断或终止，荣耀不保证任何内容或服务可在任何期间维持其可
用性。第三方系通过荣耀可控制范围外的网络及传输工具传送内容或服务。在相关法律允许的范
围内，荣耀明确表示不对任何通过本产品提供的任何内容或服务的中断或终止承担任何责任。
35

--- Page 39 ---
对于您个人安装在本产品上的任何软件或上传、下载的任何文字、图片、视频或软件等第三方作
品，荣耀不对其合法性、质量以及其他任何方面承担任何责任，对于您因个人安装软件或上传、下
载前述第三方作品产生的任何后果，包括安装的软件与本产品不兼容等情况，由您自行承担一切相
关风险。
责任限制
本手册中的内容均按照“现状”提供，除非适用法律要求，荣耀对本手册中的所有内容不提供任何明
示或暗示的保证，包括但不限于适销性或者适用于某一特定目的的保证。
在适用法律允许的范围内，荣耀在任何情况下，都不对因使用本手册相关内容及本手册描述的产品
而产生的任何特殊的、附带的、间接的、继发性的损害进行赔偿，也不对任何利润、数据、商誉或
预期节约的损失进行赔偿。
在相关法律允许的范围内，在任何情况下，荣耀对您因为使用本手册描述的产品而遭受的损失的最
大责任（除在涉及人身伤害的情况中根据适用的法律规定的损害赔偿外）以您购买本产品所支付的
价款为限。
进出口管制
若需将本手册描述的产品（包括但不限于产品中的软件及技术数据等）出口、再出口或者进口，您
应遵守适用的进出口管制法律法规。
隐私保护
为了解我们如何保护您的个人信息，请访问 https://www.hihonor.com/privacy-policy/
worldwide/ 阅读我们的隐私政策。
本指南仅供参考，不构成任何形式的承诺，产品（包括但不限于颜色、大小、屏幕显示等）请以实
物为准。如出现本指南与官网描述不一致的情况，请以官网说明为准，恕不另行通知。
法律声明
36

