Brand: PRIXTON
Model: Flex Pro
URL: https://www.manua.ls/prixton/flex-pro/manual
Total Pages: 44
============================================================

--- Page 1 ---
ORDENADOR PORTÁTIL CONVERTIBLE    
CONVERTIBLE LAPTOP
FLEX PRO

--- Page 2 ---
ES
 
2
6
6
5
4
11
12
13
14 14
16
1
3
7
8
9
10
Descripción del producto
1.Botón de encendido
También le permite suspender el ordenador o encenderlo tras la suspensión.
2.Cámara frontal: permite hacer fotografías/videos y realizar teleconferencias
3.Touchpad: permite interactuar con el dispositivo. 
4. Teclado: permite interactuar con el dispositivo.
5. Indicadores LED de teclado:
    1. Encendido: la luz verde indica que el ordenador está encendido.
    2. Bloqueo de mayúsculas: la luz verde indica que el bloqueo de mayúsculas está activado.
    3. Teclado numérico: la luz verde indica que la función de teclado numérico está activada.
6. Micrófono: permite grabar o transmitir audio.
7. Indicadores LED de carga:
    -En color naranja indica que la betería está cargado
    -En color verde indica que la batería está cargada completamente.
8.Conectaor de cargador de CC: utilice el cargador incluido de 12V/2A
9.Conector USB 3.0: permite conectar memorias y dispositivos externos a una velocidad mayor que USB 2.0
10.Interfaz mini-HDMI: puede conectarse a un dispositivo de imagen externo como una TV o un proyector. 
11.Conector para auriculares: Esta toma jack permite transmitir señales de audio a altavoces o auriculares.
12.Conector USB 2.0: permite conectar memorias y dispositivos externos. 
13.Ranura para tarjetas Micro SD; ranura con lector integrado de tarjetas de memoria que admite el formato Micro SD.
14.Altavoces: el altavoz integrado permite escuchar el sonido sin necesidad de conectar un dispositivo adicional.
15.Botón de encendido.
16.Ranura SSD M2 SATA: permite ampliar la memoria de almacenamiento con SSD M.2 SATA de 128GB/256GB/512GB
2

--- Page 3 ---
Conozca su pantalla
1.   Pantalla de inicio - muestra información útil de un vistazo sin abrir la aplicación.
2.   Cuenta Microsoft™ - Cambiar la conﬁguración de la cuenta o cambiar a otra cuenta de usuario.
3.   Conﬁguración - Ver y cambiar cualquier conﬁguración del sistema.
4.   Encendido - Apagar, hibernar o poner el PC en reposo.
5.   Barra de búsqueda - Encuentra rápidamente archivos, direcciones, información o el nombre de una canción.
6.   Área de notiﬁcación - Ver todas las notiﬁcaciones, fecha y hora.
7.   Vistazo rápido - Muestra rápidamente tu escritorio
- Antes del primer uso, asegúrese de que el portátil está completamente cargado. Si no es así, conecte el adaptador de 
corriente para que el portátil se cargue por completo.
- El tiempo de carga es de al menos 6 horas la primera vez, 4 horas después.
Nota: Este portátil contiene una batería recargable de iones de litio de tipo batería de iones de litio recargable, el 
cargador debe ser un adaptador estándar (adaptador de enchufe 12V/2A), este Portátil incluye carga DC.
- Asegúrese de que dispone de una buena conexión 
Wi-Fi, con su nombre de red y contraseña disponibles.
Mantenga pulsada la tecla Encendido hasta que se encienda la pantalla. Espere hasta que aparezca la pantalla Escritorio.
El ordenador ya está listo para su uso.
La primera vez que utilice el dispositivo, el asistente de inicio le ayudará a conﬁgurarlo:
- Idioma
- Fecha y hora
- Conexión Wi-Fi
- Opciones del servicio de localización
- Aplicaciones de terceros
- Actualizaciones necesarias
- Sincronización de cuentas
Uso del portátil
Antes del primer uso
Puesta en marcha
Debe iniciar sesión en su cuenta de Microsoft antes de que el programa de aplicación se 
ejecute por completo.
5
7
6
1
2
3
4
3

--- Page 4 ---
La barra de notiﬁcaciones muestra iconos que indican el estado de Internet de tu portátil.
Abra el menú Conﬁguración pulsando el botón de inicio
y haciendo clic en el icono de engranaje / ajustes 
 
Seleccione su red de la lista de redes disponibles. El portátil le pedirá que conﬁrme la conexión a la red. Toque Conectar 
para conﬁrmar. Si la red es segura (indicado por un icono de bloqueo), el portátil le pedirá que introduzca una 
contraseña u otras credenciales.
Conectado a una red Wi-Fi (las ondas indican la intensidad de la conexión). 
No hay redes Wi-Fi dentro del alcance, o la red Wi-Fi no está conectada.
Conectarse a una red Wi-Fi
Interfaz de usuario
Menú de inicio
Para abrir el menú de inicio, seleccione el icono           situado en la esquina inferior izquierda del escritorio. Una vez 
abierto el menú, aparecerán varias opciones.
Aplicaciones
Además de las ya ﬁjadas en la pantalla de inicio de la aplicación, puede abrir todas las aplicaciones en la página de inicio.
Añadir una ﬁcha de acceso directo al menú de inicio
1. Haga clic con el botón derecho del ratón en Propiedades
2. Seleccione ﬁjar al principio de la página 
El icono de Conﬁguración también se encuentra en el escritorio. Abra el menú Red e 
Internet y active el WiFi.
4

--- Page 5 ---
Cuadro de búsqueda
Haga clic con el botón derecho en la barra de tareas y vaya a Conﬁguración de la barra de tareas. En Elementos de la 
barra de tareas, active/desactive el interruptor situado junto a Buscar para conﬁgurarlo.
Cambiar la ubicación de la barra de tareas
Haz clic con el botón derecho del ratón en cualquier espacio vacío de la barra de tareas. Seleccione Conﬁguración de la 
barra de tareas > Comportamientos de la barra de tareas > Alineación de la barra de tareas y, a continuación, seleccione 
Centro o Izquierda.
Reorganizar los botones de la barra de tareas
Arrastre un botón desde su posición actual a otra diferente.
Centro de Windows
El Centro de actividades es donde puede encontrar notiﬁcaciones de aplicaciones y acciones rápidas. En la esquina 
inferior derecha de la pantalla, busque el icono del Centro de actividades.
El Centro de actividades permite acceder a ajustes rápidos
en forma de pequeños recuadros en la parte inferior del panel.
Las notiﬁcaciones dentro del centro de acción se clasiﬁcan en categorías por app.
El Centro de Acción también admite notiﬁcaciones accionables, como mensajes de texto recientes, correos electrónicos 
o integración con redes sociales.
Despliega la barra de menús desde la pantalla.
Gestor de archivos, ajustes, fuente de alimentación y todas las aplicaciones, puede dormir / apagar / reiniciar el dispositivo.
Alimentación
Gestionar archivos y aplicaciones
Conﬁgurar el equipo
Barra de menús
Haga clic en la vista de tareas del Escritorio para operar una interfaz operativa multitarea.
Interfaz operativa multitarea
5

--- Page 6 ---
Antes de instalar cualquier aplicación en el equipo, debe activar la licencia 
de Windows HOME 11 ya que por defecto viene protegida. 
Al intentar realizar la instalación aparece el siguiente mensaje (imagen 1). 
Pulsar en “Ver cómo”. Tras esto, pulsar “Obtener” en la pantalla (imagen 2) y 
transcurridos unos segundos, habra cambiado el tipo de licencia. 
Personalización 
Cambiar el fondo de pantalla y los temas
Pulse Inicio         y seleccione el icono de conﬁguración          Seleccione el menú de personalización, donde aparecerán 
las opciones para cambiar su fondo/tema para el Escritorio y la pantalla de bloqueo. En esta sección también tienes la 
opción de cambiar los colores de acento de Windows y elegir qué elementos utilizarán el color.
Para descargar nuevas aplicaciones
Para instalar nuevas aplicaciones aprobadas por Windows, haz clic en el icono de la Tienda Windows en la barra de 
tareas inferior. Allí encontrarás más de 1 millón de aplicaciones, muchas de las cuales son gratuitas. Aunque sólo vayas a 
utilizar aplicaciones gratuitas, tendrás que crear una cuenta de Windows, pero no es necesario que introduzcas los datos 
de tu tarjeta de crédito.
Imagen 1
Imagen 2
6

--- Page 7 ---
Por la presente, La Trastienda Digital SL como propietaria de la marca comercial Prixton, 
ubicada en Avenida Cervantes 49, módulo 25, Basauri 48970, Bizkaia, declara que el tipo 
de equipo radioeléctrico que a continuación se expone:
Es conforme con la Directiva 2014/53/UE del Parlamento Europeo y del consejo de 16 de 
abril de 2014.
El texto completo de la declaración UE de conformidad está disponible en la dirección de 
Internet siguiente:
www.prixton.com       LA TRASTIENDA DIGITAL
Declaración UE De Conformidad Simpliﬁcada
MARCA      MODELO DESCRIPCIÓN
CATEGORÍA
Prixton FLEX PRO
Ordenador Portátil 
Convertible 4/128GB 11,6″
Computing
Política de garantía
En cumplimiento de lo establecido a tal efecto por el Real Decreto Legislativo 03/2014, de 
27 de marzo, se pone a disposición de los interesados, accediendo a www.prixton.com, 
cuanta información sea necesaria para ejercer los derechos de desistimiento atendiendo a 
los supuestos que recoge dicha ley, dando por cumplidas las exigencias que esta 
demanda de la parte vendedora en el contrato de venta.
Las características técnicas y eléctricas que aquí se brindan corresponden a unidades 
típicas y podrían cambiarse sin previo aviso con el ﬁn de proveer un mejor equipo. 
Procesador Intel Celeron Gemini Lake N4020
Almacenamiento RAM 4G, ROM 128GB
Pantalla 11.6” TN LCD (1366x768)
Conexión Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n
Salida de audio Auricular de 3.5mm
Puertos USB 1xUSB3.0, 1xUSB2.0
HDMI MINI HDMIx1
Conexión inalámbrica 4.0
Cámara Incluida
Sistema operativo Windows 11 HOME
Batería Batería recargable Li-poli
Adaptador de corriente (DC IN 5V, 2.5A)
Altavoces 2x1W
Especiﬁcaciones
7

--- Page 8 ---
EN
 
2
6
6
5
4
11
12
13
14 14
16
1
3
7
8
9
10
1. Power button
Also allows you to suspend the computer or turn it on after suspension. 
2. Front camera: allows you to take pictures/videos and make teleconferences. 3. 
3. Touchpad: allows you to interact with the device. 
4. Keyboard: allows you to interact with the device.
5. Keyboard LED indicators:
    1. Power on: the green light indicates that the computer is turned on.
    2. Caps lock: green light indicates that the caps lock is activated. 3.
    3. Numeric keypad: green light indicates that the numeric keypad function is activated.
6. Microphone: allows you to record or transmit audio.
7. LED charging indicators:
- Orange color indicates that the battery is charged.
- Green color indicates that the battery is fully charged.
8. DC charger connector: use the included 12V/2A charger.
9. USB 3.0 connector: allows you to connect memory sticks and external devices at a higher speed than USB 2.0. 
10. Mini-HDMI interface: can be connected to an external imaging device such as a TV or projector. 
11. Headphone jack: This jack allows audio signals to be transmitted to speakers or headphones. 
12. USB 2.0 connector: allows you to connect memory sticks and external devices. 
13. Micro SD card slot; slot with integrated memory card reader that supports the Micro SD format.
14. Speakers: integrated speaker allows you to listen to the sound without the need to connect an additional device.
15. Power button.
16. M2 SATA SSD Slot: allows you to expand the storage memory with 128GB/256GB/512GB M.2 SATA SSD.
8

--- Page 9 ---
Know your Screen
1.   Start Screen - Display useful information at a glance without opening the app.
2.   Microsoft™ Account - Change account settings or switch to another user account.
3.   Settings - View and change any system settings.
4.   Power - Shut Down, Hibernate or put your PC to sleep.
5.   Search Bar - Quickly ﬁnd ﬁles, directions, information or the name of a song.
6.   Notiﬁcation Area - View all notiﬁcations, date and time.
7.   Peek - Quickly show your desktop
•   Before ﬁrst use, please make sure the Laptop  is fully charged. If not, connect the power adaptor, so your Laptop can 
charge fully.
•   Charging time is at least 6 hours the ﬁrst time, 4 hours there after.
Note: This Laptop contains a Built-in type rechargeable Lithium-ion battery, the charger must be a standard adaptor 
(12V/2A plug adaptor), this Laptop includes DC charging.
•   Ensure that you have a good Wi-Fi connection, with your network name and password available.
Press and hold the Power key until the screen turns on. Wait until the Desktop screen appears. The computer is now 
ready for use.
The ﬁrst time you use your device, the startup  wizard will help you set up your device:
•   Language
•   Date & Time
•   Wi-Fi Connection
•   Location service options
•   Third-party applications
•   Necessary Updates
•   Account Synchronization 
Using the Laptop
Before First Use
Starting up
You need to log on your Microsoft account before the application program completely runs.
5
7
6
1
2
3
4
9

--- Page 10 ---
The Notiﬁcation bar displays icons that indicate your Laptop’s internet status.
Open the Settings menu by pressing the start button
and clicking on the cog / settings icon 
Select your network from the list of available networks. The Laptop will prompt you to conﬁrm connection to the 
network. Touch Connect to conﬁrm. If the network is secured (as indicated by a Lock icon), the Laptop will prompt you to 
enter a password or other credentials.
Connected to a Wi-Fi network (waves indicate connection strength).
 
There are no Wi-Fi networks in range, or the Wi-Fi is not connected.
Connect to a Wi-Fi network
User Interface
Start Menu
To open the start menu select the icon          in the bottom left hand corner of the desktop. Once the menu has been 
opened you will be greeted with a variety of options.
Applications
In addition  to already ﬁxed on the start screen of the application, you can open all applications in the home page.
Adding a shortcut tile to start menu
1. Right-click on properties
2. Select ﬁxed at the beginning of the page
Settings icon can also be found on the desktop. Open the Network and Internet menu 
and turn the WiFi on.
10

--- Page 11 ---
Search Box
Right-click the taskbar and go to Taskbar settings. Under Taskbar items, toggle the switch to On/Off next to Search to set 
up.
Change the taskbar location
Right-click any empty space on the taskbar. Select Taskbar settings > Taskbar behaviors > Taskbar alignment and then 
select Center or Left.
Rearrange taskbar buttons
Drag a button from its current position to a different one.
Expand the menu bar from the screen.
File manager, settings, power supply and all applications, you can sleep / shutdown / restart the device
Power
Manage ﬁles and applications
Set up your machine
Menu bar
Click the Desktop task view to operating a multi- operating interface.
Multitasking operating interface
11

--- Page 12 ---
Before installing any application on the computer, you must activate the 
Windows Home 11 license as it comes protected by default. When attemp-
ting the installation, a message will appear. Click on "See how." After this, 
click "Get" on the screen, and after a few seconds, the license type will have 
changed.
Windows Centre
The Action Center is where you can ﬁnd application notiﬁcations and quick  actions. On the bottom right corner of the 
screen, look for the Action Center icon.
The Action Center allows access to quick settings, in the form of small boxes at the bottom of the panel.
Notiﬁcations within the action centre are sorted into categories by app.
The Action Center also supports actionable notiﬁcations, such as recent text messages, emails or social media 
integration.
Personalising
Changing your wallpaper and themes
Press start         and select the settings icon  Select the personalisation menu where you will be greeted with the 
options to change your background/theme
for the Desktop and lockscreen. In this section you also have the option to change the Windows accent colours and 
choose which elements will use the colour.
To download new apps
To install new apps approved by Windows, click the Windows Store icon on the bottom task bar. There you  will ﬁnd over 
1 million apps including many of which are free. Even if you only going to use free apps you will still need to create a 
Windows account but you don’t need to enter your credit card details to do this.
12

--- Page 13 ---
Warranty policy
This product complies with the warranty law in force in the country of purchase. When 
you have a problem that you can not solve, you must access the web www.prixton.com 
and click on the contact option to send us your assistance form.
We, La Trastienda Digital located in  Avenida Cervantes 49, módulo 25, Basauri 48970, 
Bizkaia hereby declare that the following goods, imported and selling at European 
market:
Simpliﬁed EU Declaration Of Conformity
Are in compliance with the EC Council Directive of 2014/53/EU (EM DIRECTIVE) and 
harmonized standards and with the board of the 16th of April 2014.
The complete text of the UE Declaration of conformity is available anytime at this website 
address:
www.prixton.com 
LA TRASTIENDA DIGITAL
BRAND MODEL NAME DESCRIPTION
CATEGORY
Prixton
FLEX PRO
Convertible Laptop 
4/128GB 11.6 ″
Computing
These technical and electrical speciﬁcations are those of typical units and may be 
changed without prior notice in order to provide improved equipment.
Processor Intel Celeron Gemini Lake N4020
Storage RAM 4G, ROM 128GB
Screen 11.6” TN LCD (1366*768)
Wi-Fi Networking IEEE 802.11 b/g/n
Audio output 3.5mm headphone
USB Host 1xUSB3.0, 1xUSB2.0
HDMI MINI HDMIx1
Wireless connection 4.0
Camera Included
O.S Windows 11 HOME
Power Rechargeable Li-poli battery 
Power Adapter (DC IN 5V, 2.5A)
Speakers 2x1W
13

--- Page 14 ---
FR
 
2
6
6
5
4
11
12
13
14 14
16
1
3
7
8
9
10
1. Bouton d'alimentation
Permet également de suspendre l'ordinateur ou de le rallumer après une suspension. 
2. Caméra frontale : permet de prendre des photos/vidéos et d'organiser des téléconférences. 
3. pavé tactile : permet d'interagir avec l'appareil. 
4. Clavier : permet d'interagir avec l'appareil.
5. Indicateurs LED du clavier :
    1. Mise sous tension : le voyant vert indique que l'ordinateur est sous tension. 2.
    2. verrouillage des majuscules : le voyant vert indique que le verrouillage des majuscules est activé. 3. clavier    
    numérique : le voyant vert indique que le clavier numérique est activé.
    3. pavé numérique : le voyant vert indique que la fonction de pavé numérique est activée.
6. Microphone : permet d'enregistrer ou de transmettre des données audio.
7. Indicateurs de charge LED :
- L'orange indique que la batterie est chargée.
- Le vert indique que la batterie est complètement chargée.
8. Connecteur de chargeur CC : utilisez le chargeur 12V/2A fourni.
9. Connecteur USB 3.0 : permet de connecter des clés USB et des périphériques externes à une vitesse supérieure à celle 
de l'USB 2.0. 
10. Interface mini-HDMI : peut être connectée à un appareil d'imagerie externe tel qu'un téléviseur ou un projecteur. 
11. Prise casque : cette prise permet de transmettre des signaux audio à des haut-parleurs ou à un casque. 
12. Connecteur USB 2.0 : permet de connecter des clés USB et des périphériques externes. 
13. Fente pour carte Micro SD : fente avec lecteur de carte mémoire intégré qui prend en charge le format Micro SD.
14. Haut-parleurs : le haut-parleur intégré vous permet d'écouter le son sans avoir à connecter un appareil 
supplémentaire.
15. Bouton d'alimentation.
16. Slot M2 SATA SSD : permet d'étendre la mémoire de stockage avec un SSD M.2 SATA de 128GB/256GB/512GB.
14

--- Page 15 ---
Connaître son écran
1.   Écran de démarrage - Afﬁche des informations utiles en un coup d'œil sans ouvrir l'application.
2.   Compte Microsoft™ - Modiﬁer les paramètres du compte ou passer à un autre compte utilisateur.
3.   Paramètres - Pour afﬁcher et modiﬁer tous les paramètres du système.
4.   Alimentation - Arrêter, mettre en veille prolongée ou mettre votre ordinateur en veille.
5.   Barre de recherche - Pour trouver rapidement des ﬁchiers, des itinéraires, des informations ou le nom d'une chanson.
6.   Zone de notiﬁcation - Pour afﬁcher toutes les notiﬁcations, la date et l'heure.
7.   Notiﬁcations – Accédez rapidement à toutes les notiﬁcations.
- Avant la première utilisation, assurez-vous que l'ordinateur portable est complètement chargé. Si ce n'est pas le cas, 
branchez l'adaptateur d'alimentation pour que votre ordinateur portable puisse se charger complètement.
- Le temps de charge est d'au moins 6 heures la première fois, 4 heures par la suite.
Remarque : Cet ordinateur portable contient une batterie rechargeable au lithium-ion intégré, le chargeur
chargeur doit être un adaptateur standard (adaptateur 12V/2A), cet ordinateur portable inclut un chargeur DC.
- Assurez-vous d'avoir une bonne connexion Wi-Fi, avec votre nom de réseau et votre mot de passe disponibles.
Appuyez sur la touche Marche/Arrêt et maintenez-la enfoncée jusqu'à ce que l'écran s'allume. Attendez que l'écran du 
bureau s'afﬁche.
L'ordinateur est maintenant prêt à être utilisé.
Lors de la première utilisation, l'assistant de démarrage vous aidera à conﬁgurer votre appareil :
- Langue
- Date et heure
- Connexion Wi-Fi
- Options du service de localisation
- Applications tierces
- Mises à jour nécessaires
- Synchronisation du compte
Utilisation de l'ordinateur portable
Avant la première utilization
Démarrage
Vous devez vous connecter à votre compte Microsoft avant que le programme 
d'application ne s'exécute complètement.
5
7
6
1
2
3
4
15

--- Page 16 ---
La barre de notiﬁcation afﬁche des icônes qui indiquent l'état de l'Internet de votre ordinateur portable.
Ouvrez le menu Paramètres en appuyant sur le bouton Démarrer
et en cliquant sur l'icône X .
Sélectionnez votre réseau dans la liste des réseaux disponibles. L'ordinateur portable vous demandera de conﬁrmer la 
connexion au réseau. Appuyez sur Connecter pour conﬁrmer. Si le réseau est sécurisé (indiqué par une icône de 
verrouillage), l'ordinateur portable vous demandera d'entrer un mot de passe ou d'autres informations d'identiﬁcation.
- Connecté à un réseau Wi-Fi (les vagues indiquent la force de la connexion). 
- Il n'y a pas de réseau Wi-Fi à portée, ou le réseau Wi-Fi n'est pas connecté.
Wi-Fi n'est pas connecté.
Se connecter à un réseau Wi-Fi
Interface utilisateur
Menu Démarrer
Pour ouvrir le menu de démarrage, sélectionnez l'icône           dans le coin inférieur gauche du bureau. Une fois le menu 
ouvert, vous serez accueilli par une variété d'options.
Applications
En plus des applications déjà ﬁxées sur l'écran de démarrage de l'application, vous pouvez ouvrir toutes les applications 
sur la page d'accueil.
Ajouter une tuile de raccourcis au menu de démarrage
1. Cliquez avec le bouton droit de la souris sur Propriétés
2. Sélectionner Fixé au début de la page 
L'icône Paramètres se trouve également sur le bureau. Ouvrez le menu Réseau et 
Internet et activez le WiFi.
16

--- Page 17 ---
Boîte de recherche
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur la barre des tâches et sélectionnez Paramètres de la barre des tâches. Sous 
Éléments de la barre des tâches, activez/désactivez l'interrupteur situé à côté de Rechercher pour conﬁgurer.
Modiﬁer l'emplacement de la barre des tâches
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur un espace vide de la barre des tâches. Sélectionnez Paramètres de la barre 
des tâches > Comportements de la barre des tâches > Alignement de la barre des tâches, puis sélectionnez Centre ou 
Gauche.
Réorganiser les boutons de la barre des tâches
Faites glisser un bouton de sa position actuelle à une autre.
Développez la barre de menu à partir de l'écran.
Gestionnaire de ﬁchiers, paramètres, alimentation et toutes les applications, vous pouvez mettre en veille / éteindre / 
redémarrer l'appareil.
Alimentation
Gérer les ﬁchiers et les applications
Conﬁgurer votre appareil
Barre de menu
Cliquez sur l'afﬁchage des tâches du bureau pour faire fonctionner une interface d'exploitation multitâche.
Interface d'exploitation multitâche
17

--- Page 18 ---
Centre Windows
Le Centre d'action est l'endroit où vous pouvez trouver des applications et des actions rapides. Dans le coin inférieur 
droit de l'écran, recherchez l'icône du Centre d'action.
Le Centre d'action permet d'accéder à des réglages rapides, sous la forme de petites cases en bas du panneau.
Les notiﬁcations du centre d'action sont classées en catégories par application.
Le Centre d'action prend également en charge les notiﬁcations exploitables, telles que les messages texte récents, les 
emails ou l'intégration des réseaux sociaux.
Personnalisation
Changer de fond d'écran et de thème
Appuyez sur Démarrer         et sélectionnez l'icône Paramètres           . Sélectionnez le menu de personnalisation où vous 
serez accueilli avec les options pour changer votre fond d'écran/thème pour le bureau et l'écran de verrouillage. Dans 
cette section, vous avez également la possibilité de modiﬁer les couleurs d'accentuation de Windows et de choisir les 
éléments qui utiliseront ces couleurs.
Télécharger de nouvelles applications
Pour installer de nouvelles applications approuvées par Windows, cliquez sur l'icône du Windows Store dans la barre des 
tâches inférieure. Vous y trouverez plus d'un million d'applications, dont un grand nombre sont gratuites. Même si vous 
n'utilisez que des applications gratuites, vous devrez créer un compte Windows, mais vous n'aurez pas besoin d'entrer 
les détails de votre carte de crédit pour le faire.
Avant d'installer toute application sur l'ordinateur, vous devez activer la 
licence de Windows Home 11 car elle est protégée par défaut. Lors de la 
tentative d'installation, un message apparaîtra. Cliquez sur "Voir comment". 
Ensuite, cliquez sur "Obtenir" à l'écran et après quelques secondes, le type 
de licence aura changé.
18

--- Page 19 ---
Politique de garantie
Déclaration De Conformité Simpliﬁée
Ce produit est conforme à la loi sur la garantie en vigueur dans le pays d'achat. Lorsque 
vous avez un problème que vous ne pouvez pas résoudre, vous devez accéder au site 
www.prixton.com et cliquer sur l`option de contact pour nous envoyer votre formulaire 
d`assistance.
La Trastienda Digital SL, en tant que propriétaire de la marque Prixton, située dans Avenida 
Cervantes 49, módulo 25, Basauri 48970, Bizkaia, déclare que le type d'équipement 
radioélectrique indiqué ci-dessous est le suivant :
Est conforme à la directive 2014/53/UE du Parlement européen et du Conseil du 16 avril 
2014.
Le texte intégral de la déclaration de conformité de l'UE est disponible sur Internet à 
l'adresse suivante :
www.prixton.com 
LA TRASTIENDA DIGITAL 
MARQUE      MODÈLE DESCRIPTION
CATÉGORIE
Prixton FLEX PRO
Convertible Laptop 
4/128GB 11.6 ″
Computing
Les caractéristiques techniques et électriques ici correspondent à des unités spéciﬁques 
et pourraient être modiﬁées sans préavis aﬁn d’améliorer le matériel.
Processeur Intel Celeron Gemini Lake N4020
Stockage RAM 4G, ROM 128GB
Écran 11.6” TN LCD (1366*768)
Connection Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n
Sortie audio Jack 3.5mm
Ports USB 1xUSB3.0, 1xUSB2.0
HDMI MINI HDMIx1
Connexion sans ﬁl 4.0
Caméra Incluse
Système d’exploitation Windows 11 HOME
Batterie Batterie rechargeable Li-Poli
Adaptateur secteur (DC IN 5V, 2.5A)
Hautsparleurs 2x1W
19

--- Page 20 ---
IT
 
2
6
6
5
4
11
12
13
14 14
16
1
3
7
8
9
10
1. Pulsante di accensione
Consente di sospendere il computer o di accenderlo dopo la sospensione. 
2. Fotocamera anteriore: consente di scattare foto/video e di effettuare teleconferenze. 
3. Touchpad: consente di interagire con il dispositivo. 
4. Tastiera: consente di interagire con il dispositivo.
5. Indicatori LED della tastiera:
    1. Accensione: la luce verde indica che il computer è acceso. 2. Blocco delle maiuscole: la luce verde indica che il blocco 
    delle maiuscole è attivo.
    2. Blocco delle maiuscole: la luce verde indica che il blocco delle maiuscole è attivo. 3. Tastiera numerica: la luce verde 
    indica che la tastiera numerica è attiva.
    3. Tastierino numerico: la luce verde indica che la funzione del tastierino numerico è attivata.
6. Microfono: consente di registrare o trasmettere l'audio.
7. Indicatori di carica a LED:
- L'arancione indica che la batteria è carica.
- Il verde indica che la batteria è completamente carica.
8. Connettore del caricabatterie CC: utilizzare il caricabatterie da 12 V/2 A in dotazione.
9. Connettore USB 3.0: consente di collegare chiavette di memoria e dispositivi esterni a una velocità superiore rispetto a 
USB 2.0. 
10. Interfaccia Mini-HDMI: può essere collegata a un dispositivo di imaging esterno come un televisore o un proiettore. 
11. Jack per cufﬁe: consente di trasmettere i segnali audio agli altoparlanti o alle cufﬁe. 
12. Connettore USB 2.0: consente di collegare chiavette di memoria e dispositivi esterni. 
13. Slot per schede Micro SD: slot con lettore di schede di memoria integrato che supporta il formato Micro SD.
14. Altoparlanti: l'altoparlante integrato consente di ascoltare l'audio senza dover collegare un dispositivo aggiuntivo.
15. Pulsante di accensione.
16. Slot SSD M2 SATA: consente di espandere la memoria di archiviazione con SSD M.2 SATA da 128 GB/256 GB/512 GB.
20

--- Page 21 ---
Conoscere lo schermo
1.   Schermata iniziale - Visualizza informazioni utili a colpo d'occhio senza aprire l'applicazione.
2.   Account Microsoft™ - Per modiﬁcare le impostazioni dell'account o passare a un altro account utente.
3.   Impostazioni - Per visualizzare e modiﬁcare le impostazioni di sistema.
4.   Alimentazione - Consente di spegnere, ibernare o mettere a riposo il PC.
5.   Barra di ricerca - Per trovare rapidamente ﬁle, indicazioni, informazioni o il nome di un brano.
6.   Area di notiﬁca - Visualizza tutte le notiﬁche, la data e l'ora.
7.   Peek - Mostra rapidamente il desktop.
- Prima del primo utilizzo, accertarsi che il computer portatile sia completamente carico. In caso contrario, collegare 
l'adattatore di alimentazione, in modo che il portatile possa caricarsi completamente.
- Il tempo di ricarica è di almeno 6 ore la prima volta, 4 ore in seguito.
Nota: Questo computer portatile contiene una batteria agli ioni di litio ricaricabile agli ioni di litio, il
caricabatterie deve essere un adattatore standard (adattatore a spina da 12 V/2 A), questo computer portatile include la 
ricarica in corrente continua.
- Assicurarsi di disporre di una buona connessione Wi-Fi, con il nome e la password della rete disponibili.
Tenere premuto il tasto di accensione ﬁnché lo schermo non si accende. Attendere che venga visualizzata la schermata 
Desktop. Il computer è ora pronto per l'uso.
La prima volta che si utilizza il dispositivo, la procedura guidata di avvio aiuta a conﬁgurarlo:
- Lingua
- Data e ora
- Connessione Wi-Fi
- Opzioni del servizio di localizzazione
- Applicazioni di terze parti
- Aggiornamenti necessari
- Sincronizzazione dell'account 
Utilizzo del computer portatile
prima del primo utilizzo
Avvio
È necessario accedere al proprio account Microsoft prima che il programma applicativo 
venga eseguito completamente.
5
7
6
1
2
3
4
21

--- Page 22 ---
La barra delle notiﬁche visualizza le icone che indicano lo stato di Internet del portatile.
Aprire il menu Impostazioni premendo il pulsante Start
e facendo clic sull'icona dell'ingranaggio/impostazioni  
Selezionare la propria rete dall'elenco delle reti disponibili. Il portatile chiederà di confermare la connessione alla rete. 
Toccare Connetti per confermare. Se la rete è protetta (come indicato da un'icona di blocco), il portatile chiederà di 
inserire una password o altre credenziali.
Connesso a una rete Wi-Fi (le onde indicano l'intensità della connessione).
Non ci sono reti Wi-Fi nel raggio d'azione, oppure la rete
Wi-Fi non è connesso.
Collegarsi a una rete Wi-Fi
Interfaccia utente
Menu di avvio
Per aprire il menu di avvio, selezionare l'icona        nell'angolo inferiore sinistro del desktop. Una volta aperto il menu, si 
aprirà una serie di opzioni.
Applicazioni
Oltre a quelle già presenti nella schermata iniziale dell'applicazione, è possibile aprire tutte le applicazioni nella pagina 
iniziale.
Aggiunta di un riquadro di scelta rapida al menu di avvio
1. Fare clic con il pulsante destro del mouse su proprietà
2. Selezionare ﬁsso all'inizio della pagina 
L'icona delle impostazioni si trova anche sul desktop. Aprire il menu Rete e Internet e 
attivare il WiFi.
22

--- Page 23 ---
Casella di ricercar
Fare clic con il pulsante destro del mouse sulla barra delle applicazioni e andare su Impostazioni barra delle applicazioni. 
In Elementi della barra delle applicazioni, selezionare l'interruttore su On/Off accanto a Cerca per impostare.
Cambiare la posizione della barra delle applicazioni
Fare clic con il pulsante destro del mouse su uno spazio vuoto della barra delle applicazioni. Selezionare Impostazioni 
barra delle applicazioni > Comportamenti della barra delle applicazioni > Allineamento della barra delle applicazioni, 
quindi selezionare Centro o Sinistra.
Riorganizzare i pulsanti della barra delle applicazioni
Trascinare un pulsante dalla posizione attuale a una diversa.
Espandere la barra dei menu dallo schermo.
File manager, impostazioni, alimentazione e tutte le applicazioni, è possibile sospendere / spegnere / riavviare il 
dispositivo.
Alimentazione
Gestire ﬁle e applicazioni
Impostare il computer
Barra dei menu
Fare clic sulla vista attività del desktop per attivare un'interfaccia operativa multitasking.
Interfaccia operativa multitasking
23

--- Page 24 ---
Centro di Windows
Il Centro operativo è il luogo in cui si trovano le notiﬁche
notiﬁche delle applicazioni e azioni rapide. Nell'angolo inferiore destro dello schermo, cercate l'icona del Centro 
operativo.
Il Centro operativo consente di accedere alle impostazioni rapide, sotto forma di piccole caselle nella parte inferiore del 
pannello.
Le notiﬁche all'interno del centro d'azione sono ordinate in categorie per app.
L'Action Center supporta anche le notiﬁche attivabili, come i messaggi di testo recenti, le e-mail o l'integrazione con i 
social media.
Personalizzazione
Cambiare lo sfondo e i temi
Premete start        e selezionate l'icona delle impostazioni         Selezionate il menu di personalizzazione, dove vi verranno 
presentate le opzioni per cambiare lo sfondo/il tema del desktop e della lockscreen.
per il desktop e la schermata di blocco. In questa sezione è inoltre possibile modiﬁcare i colori d'accento di Windows e 
scegliere quali elementi utilizzeranno il colore.
Per scaricare nuove app
Per installare nuove applicazioni approvate da Windows, fare clic sull'icona Windows Store nella barra delle applicazioni 
inferiore. Qui troverete oltre 1 milione di app, molte delle quali gratuite. Anche se si intende utilizzare solo applicazioni 
gratuite, è necessario creare un account Windows, ma non è necessario inserire i dati della carta di credito.
Prima di installare qualsiasi applicazione sul computer, è necessario attivare 
la licenza di Windows Home 11 in quanto è protetta per impostazione prede-
ﬁnita. Durante il tentativo di installazione, comparirà un messaggio. Fare 
clic su "Vedi come". Successivamente, fare clic su "Ottieni" nella schermata 
e, dopo alcuni secondi, il tipo di licenza sarà cambiato.
24

--- Page 25 ---
Politica di garanzia
Dichiarazione Di Conformità Ue Sempliﬁcata
Questo prodotto è conforme alla legge di garanzia vigente nel suo paese di acquisto. 
Quando hai un problema che non puoi risolvere, devi accedere al sito www.prixton.com e 
fare clic sull`opzione di contatto per inviarci il tuo modulo di assistenza.
Con la presente, La Trastienda Digital SL come proprietaria del marchio commerciale 
Prixton, situata presso Avenida Cervantes 49, módulo 25, Basauri 48970, Bizkaia, dichiara 
che il tipo di apparecchiatura radioelettrica che si mostra qui di seguito:
È conforme alla Direttiva 2014/53/UE del Parlamento Europeo e della commissione del 16 
aprile 2014.
Il testo completo della dichiarazione di conformità UE è disponibile a questo indirizzo web:
www.prixton.com 
LA TRASTIENDA DIGITAL 
MARCA     MODELLO DESCRIZIONE
CATEGORIA
Prixton FLEX PRO
Convertible 
Laptop 4/128GB 11.6 ″
Computing
Le caratteristiche tecniche ed elettriche qui riportate corrispondono alle unità tipiche e 
possono essere modiﬁcate senza preavviso per migliorare le qualità del dispositivo.
Processore Intel Celeron Gemini Lake N4020
Memoria RAM 4G, ROM 128GB
Schermata 11.6” TN LCD (1366*768)
Connession e Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n
Uscita audio Auricolare di 3.5mm
Porte USB 1xUSB3.0, 1xUSB2.0
HDMI MINI HDMIx1
Connessione wireless 4.0
Fotocamera Inclusa
Sistema Operativo Windows 11 HOME
Batteria Batteria ricaricabile Li-poli
Adattatore di corrente (DC IN 5V, 2.5A)
Altoparlanti 2x1W
25

--- Page 26 ---
DE
 
2
6
6
5
4
11
12
13
14 14
16
1
3
7
8
9
10
1. die Power-Taste
Ermöglicht es Ihnen auch, den Computer in den Ruhezustand zu versetzen oder ihn nach dem Aussetzen wieder 
einzuschalten. 
2. Frontkamera: Ermöglicht das Aufnehmen von Fotos/Videos und das Abhalten von Telefonkonferenzen. 
3 Touchpad: Ermöglicht Ihnen die Interaktion mit dem Gerät. 
4. Tastatur: Ermöglicht Ihnen die Interaktion mit dem Gerät.
5. LED-Anzeigen der Tastatur:
    1. Power On: Grünes Licht zeigt an, dass der Computer eingeschaltet ist.
    2. Feststelltaste: Grünes Licht zeigt an, dass die Feststelltaste eingeschaltet ist. 
    3. numerischer Tastenblock: Grünes Licht zeigt an, dass die Funktion des numerischen Tastenblocks aktiviert ist.
6. Mikrofon: Ermöglicht die Aufnahme oder Übertragung von Audiodaten.
7. LED-Ladeanzeigen:
- Orange zeigt an, dass der Akku geladen ist.
- Grün zeigt an, dass der Akku vollständig geladen ist.
8. DC-Ladeanschluss: Verwenden Sie das mitgelieferte 12V/2A-Ladegerät.
9. USB 3.0-Anschluss: Ermöglicht den Anschluss von Speichersticks und externen Geräten mit einer höheren G
eschwindigkeit als USB 2.0. 
10. Mini-HDMI-Schnittstelle: kann an ein externes Bildgebungsgerät wie z. B. einen Fernseher oder Projektor 
angeschlossen werden. 
11. Kopfhörerbuchse: Über diese Buchse können Audiosignale an Lautsprecher oder Kopfhörer übertragen werden. 
12. USB 2.0-Anschluss: ermöglicht den Anschluss von Speichersticks und externen Geräten. 
13. Micro-SD-Kartensteckplatz; Steckplatz mit integriertem Speicherkartenleser, der das Micro-SD-Format unterstützt.
14. Lautsprecher: Der integrierte Lautsprecher ermöglicht es Ihnen, den Ton zu hören, ohne ein zusätzliches Gerät 
anschließen zu müssen.
15. Einschalttaste.
16. M2 SATA SSD Slot: ermöglicht die Erweiterung des Speichers mit 128GB/256GB/512GB M.2 SATA SSD.
26

--- Page 27 ---
Kennen Sie Ihren Bildschirm
1.   Startbildschirm - Zeigt nützliche Informationen auf einen Blick an, ohne die App zu öffnen.
2.   Microsoft™-Konto - Ändern Sie die Kontoeinstellungen oder wechseln Sie zu einem anderen Benutzerkonto.
3.   Einstellungen - Anzeigen und Ändern aller Systemeinstellungen.
4.   Energie - Herunterfahren, Ruhezustand oder Versetzen des PCs in den Ruhezustand.
5.   Suchleiste - Schnelles Aufﬁnden von Dateien, Wegbeschreibungen, Informationen oder dem Namen eines Liedes.
6.   Benachrichtigungsbereich - Anzeige aller Benachrichtigungen, Datum und Uhrzeit.
7.   Peek - Schnelles Anzeigen des Desktops
- Vergewissern Sie sich vor der ersten Benutzung, dass der Laptop vollständig aufgeladen ist. Ist dies nicht der Fall, 
schließen Sie das Netzteil an, damit Ihr Laptop vollständig aufgeladen werden kann.
- Die Ladezeit beträgt beim ersten Mal mindestens 6 Stunden, danach 4 Stunden.
Hinweis: Dieser Laptop enthält einen eingebauten Typ wiederauﬂadbaren Lithium-Ionen-Akku, das
Ladegerät muss ein Standardadapter sein (12V/2A-Steckeradapter), dieser Laptop ist mit Gleichstromladung ausgestattet.
- Stellen Sie sicher, dass Sie eine gute Wi-Fi-Verbindung haben, mit Ihrem Netzwerknamen und Passwort
verfügbar sind.
Halten Sie die Einschalttaste gedrückt, bis sich der Bildschirm einschaltet. Warten Sie, bis der Desktop-Bildschirm 
erscheint. Der Computer ist nun einsatzbereit.
Wenn Sie Ihr Gerät zum ersten Mal verwenden, hilft Ihnen der Startassistent bei der Einrichtung des Geräts:
- Sprache
- Datum und Uhrzeit
- Wi-Fi-Verbindung
- Optionen für den Standortdienst
- Anwendungen von Drittanbietern
- Erforderliche Updates
- Konto-Synchronisierung  
Benutzung des Laptops
Vor der ersten Benutzung
Anfahren
Sie müssen sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden, bevor das Anwendungsprogramm 
vollständig ausgeführt werden kann.
5
7
6
1
2
3
4
27

--- Page 28 ---
In der Benachrichtigungsleiste werden Symbole angezeigt, die den Internetstatus Ihres Laptops angeben.
Öffnen Sie das Menü Einstellungen, indem Sie auf die Starttaste
drücken und auf das Zahnrad-/Einstellungssymbol           klicken.
 
Wählen Sie Ihr Netzwerk aus der Liste der verfügbaren Netzwerke aus. Der Laptop wird Sie auffordern, die Verbindung 
mit dem Netzwerk zu bestätigen. Tippen Sie zur Bestätigung auf Verbinden. Wenn das Netzwerk gesichert ist 
(angezeigt durch ein Schloss-Symbol), fordert der Laptop Sie auf, ein Kennwort oder andere Anmeldeinformationen 
einzugeben.
Verbunden mit einem Wi-Fi-Netzwerk (Wellen zeigen die Verbindungsstärke an).
 
Es beﬁnden sich keine Wi-Fi-Netzwerke in Reichweite, oder das Wi-Fi ist nicht verbunden.
Verbindung mit einem Wi-Fi-Netzwerk
Benutzeroberﬂäche
Start-Menü
Um das Startmenü zu öffnen, wählen Sie das Symbol      in der unteren linken Ecke des Desktops. Sobald das Menü 
geöffnet ist, werden Sie mit einer Vielzahl von Optionen begrüßt.
Anwendungen
Zusätzlich zu den bereits auf dem Startbildschirm der Anwendung festgelegten Anwendungen können Sie alle 
Anwendungen auf der Startseite öffnen.
Hinzufügen einer Verknüpfungs-Kachel zum Startmenü
1. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf Eigenschaften
2. Wählen Sie fest am Anfang der Seite 
Das Symbol Einstellungen beﬁndet sich auch auf dem Desktop. Öffnen Sie das Menü 
Netzwerk und Internet und schalten Sie WiFi ein.
28

--- Page 29 ---
Suchfeld
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Taskleiste und gehen Sie zu Taskleisteneinstellungen. Schalten Sie unter 
"Taskleistenelemente" den Schalter neben "Suchen" auf "Ein/Aus", um die Einstellungen vorzunehmen.
Ändern der Position der Taskleiste
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine beliebige freie Stelle in der Taskleiste. Wählen Sie Taskleisteneinstellun-
gen > Taskleistenverhalten > Taskleistenausrichtung und wählen Sie dann Mitte oder Links.
Taskleistenschaltﬂächen neu anordnen
Ziehen Sie eine Schaltﬂäche von ihrer aktuellen Position an eine andere.
Erweitern Sie die Menüleiste auf dem Bildschirm.
Dateimanager, Einstellungen, Stromversorgung und alle Anwendungen, Sie können das Gerät in den Ruhezustand 
versetzen / herunterfahren / neu starten
Stromversorgung
Verwalten von Dateien und Anwendungen
Ihr Gerät einrichten
Menüleiste
Klicken Sie auf die Desktop-Task-Ansicht, um eine Multitasking-Oberﬂäche zu bedienen.
Multitasking-Bedienoberﬂäche
29

--- Page 30 ---
Windows-Zentrum
Das Aktionscenter ist der Ort, an dem Sie Anwendungs
Benachrichtigungen und Schnellaktionen. Suchen Sie in der unteren rechten Ecke des Bildschirms nach dem Symbol 
für das Aktionscenter.
Das Aktionscenter ermöglicht den Zugriff auf Schnelleinstellungen,
in Form von kleinen Kästchen am unteren Rand des Fensters.
Die Benachrichtigungen innerhalb des Aktionscenters sind in Kategorien nach Anwendungen sortiert.
Das Aktionscenter unterstützt auch aktivierbare Benachrichtigungen, z. B. über die letzten Textnachrichten, E-Mails 
oder die Integration sozialer Medien.
Personalisierung von
Ändern des Hintergrunds und der Themen
Drücken Sie die Starttaste        und wählen Sie das Einstellungssymbol         Wählen Sie das Personalisierungsmenü, in 
dem Sie die Optionen zum Ändern des Hintergrunds/Themas
für den Desktop und den Sperrbildschirm zu ändern. In diesem Bereich haben Sie auch die Möglichkeit, die 
Windows-Akzentfarben zu ändern und auszuwählen, welche Elemente die Farbe verwenden sollen.
So laden Sie neue Apps herunter
Um neue, von Windows genehmigte Apps zu installieren, klicken Sie auf das Windows Store-Symbol in der unteren 
Taskleiste. Dort ﬁnden Sie über 1 Million Apps, von denen viele kostenlos sind. Auch wenn Sie nur kostenlose Apps 
verwenden möchten, müssen Sie ein Windows-Konto erstellen, aber Sie müssen dafür keine Kreditkartendaten 
eingeben.
Bevor Sie eine Anwendung auf dem Computer installieren, müssen Sie die 
Lizenz für Windows Home 11 aktivieren, da sie standardmäßig geschützt ist. 
Bei dem Versuch der Installation wird eine Meldung angezeigt. Klicken Sie 
auf "Anzeigen, wie". Danach klicken Sie auf "Erhalten" auf dem Bildschirm 
und nach einigen Sekunden wird sich der Lizenztyp geändert haben.
30

--- Page 31 ---
Garantiepolitik
Vereinfachte EU-einverständniserklärung
Dieses Produkt entspricht dem im Land des Kaufs geltenden Gewährleistungsrecht. 
Wenn Sie ein Problem haben, das nicht gelöst werden kann, müssen Sie auf das Internet 
www.prixton.com zugreifen und auf die Kontaktoption klicken, um uns lhr 
Unterstützungsformular zu senden.
La Trastienda Digital SL als Inhaber der Handelsmarke Prixton, mit dem Standort Avenida 
Cervantes 49, módulo 25, Basauri 48970, Bizkaia, erklärt hiermit, dass das im Folgenden 
detaillierte radioelektrische Gerät:
der EU-Richtlinie 2014/53/UE des Europaparlaments und –rats vom 16. April 2014 
entspricht.
Der komplette Text der EU-Einverständniserklärung kann unter dem folgenden Link 
abgerufen werden:
www.prixton.com      LA TRASTIENDA DIGITAL
MARKE        MODEL BESCHREIBUNG
KATEGORIE
Prixton FLEX PRO
Convertible 
Laptop 4/128GB 11.6 ″
Computing
Die elektrischen und technischen Eigenschaften, die hier genannt wurden, entsprechen 
typischen Geräten und können ohne Vorankündigung geändert werden, um ein besseres 
Gerät anzubieten.
Prozessor Intel Celeron Gemini Lake N4020
Speicher RAM 4G, ROM 128GB
Bildschirm 11.6” TN LCD (1366*768)
WLAN IEEE 802.11 b/g/n
Audio-Anschluss 3.5mm Kopfhörer
USB-Anschluss 1xUSB3.0, 1xUSB2.0
HDMI MINI HDMIx1
Drahtlose Verbindung 4.0
Kamera Enthalten
Betriebssystem Windows 11 HOME
Batterie Auﬂadbare Li-poli-Batterie
Stromkabel (DC IN 5V, 2.5A)
Lautsprecher 2x1W
31

--- Page 32 ---
PT
 
2
6
6
5
4
11
12
13
14 14
16
1
3
7
8
9
10
1. botão de alimentação
Permite-lhe também suspender o computador ou ligá-lo após a suspensão. 
2. Câmara frontal: permite tirar fotograﬁas/vídeos e fazer teleconferências. 
3. touchpad: permite-lhe interagir com o dispositivo. 
4. Teclado: permite-lhe interagir com o dispositivo.
5. Indicadores LED do teclado:
    1. Ligar: A luz verde indica que o computador está ligado. 
    2. Caps Lock: A luz verde indica que o caps lock está ativado. 
    3. teclado numérico: A luz verde indica que a função de teclado numérico está activada.
6. Microfone: Permite-lhe gravar ou transmitir áudio.
7. LEDs indicadores de carga:
- Laranja indica que a bateria está carregada.
- Verde indica que a bateria está totalmente carregada.
8. Conector do carregador DC: utilize o carregador de 12V/2A incluído.
9. Conector USB 3.0: permite-lhe ligar cartões de memória e dispositivos externos a uma velocidade superior à do USB 2.0. 
10. Interface Mini-HDMI: pode ser ligada a um dispositivo de imagem externo, como um televisor ou um projetor. 
11. Tomada para auscultadores: esta tomada permite a transmissão de sinais de áudio para altifalantes ou auscultadores. 
12. Conector USB 2.0: permite ligar cartões de memória e dispositivos externos. 
13. Ranhura para cartões Micro SD; ranhura com leitor de cartões de memória integrado que suporta o formato Micro SD.
14. Altifalantes: o altifalante integrado permite-lhe ouvir o som sem ter de ligar um dispositivo adicional.
15. Botão de alimentação.
16. Ranhura M2 SATA SSD: permite-lhe expandir a memória de armazenamento com 128GB/256GB/512GB M.2 SATA SSD.
32

--- Page 33 ---
Conhecer o ecrã
1.   Ecrã inicial - Apresenta informações úteis num relance sem abrir a aplicação.
2.   Conta Microsoft™ - Alterar as deﬁnições da conta ou mudar para outra conta de utilizador.
3.   Deﬁnições - Ver e alterar quaisquer deﬁnições do sistema.
4.   Energia - Desligar, Hibernar ou colocar o PC a dormir.
5.   Barra de pesquisa - Encontre rapidamente ﬁcheiros, direções, informações ou o nome de uma música.
6.   Área de notiﬁcação - Veja todas as notiﬁcações, data e hora.
7.   Espreitar - Mostrar rapidamente o ambiente de trabalho
- Antes da primeira utilização, certiﬁque-se de que o computador portátil está totalmente carregado. Se não estiver, ligue 
o adaptador de corrente, para que o computador portátil possa carregar totalmente.
- O tempo de carregamento é de, pelo menos, 6 horas na primeira utilização, posteriormente 4 horas.
Nota: Este computador portátil contém uma bateria de iões de lítio bateria recarregável de iões de lítio, o
carregador deve ser um adaptador padrão (adaptador de ﬁcha 12V/2A), este computador portátil inclui carregamento DC.
- Certiﬁque-se de que tem uma boa ligação Wi-Fi, com o seu nome de rede e palavra-passe disponíveis.
Prima e mantenha premida a tecla de alimentação até o ecrã se ligar. Aguarde até aparecer o ecrã Ambiente de 
trabalho. O computador está agora pronto a ser utilizado.
Na primeira vez que utilizar o dispositivo, o assistente de arranque ajudá-lo-á a conﬁgurar o dispositivo:
- Idioma
- Data e hora
- Ligação Wi-Fi
- Opções do serviço de localização
- Aplicações de terceiros
- Atualizações necessárias
- Sincronização de contas 
Utilizar o computador portátil
Antes da primeira utilização
Arranque
É necessário iniciar sessão na sua conta Microsoft antes do programa de aplicação ser 
completamente executado.
5
7
6
1
2
3
4
33

--- Page 34 ---
A barra de notiﬁcações apresenta ícones que indicam o estado da Internet do seu computador portátil.
Abra o menu Deﬁnições premindo o botão Iniciar
e clicando no ícone de engrenagem / deﬁnições.
Selecione a sua rede na lista de redes disponíveis. O computador portátil irá pedir-lhe para conﬁrmar a ligação à rede. 
Toque em Ligar para conﬁrmar. Se a rede estiver protegida (conforme indicado por um ícone de cadeado), o computa-
dor portátil irá pedir-lhe para introduzir uma palavra-passe ou outras credenciais.
Ligado a uma rede Wi-Fi (as ondas indicam a força da ligação). 
Não existem redes Wi-Fi ao alcance, ou a rede Wi-Fi não está ligado.
Ligar a uma rede Wi-Fi
Interface do utilizador
Menu Iniciar
Para abrir o menu Iniciar, selecione o ícone         no canto inferior esquerdo do ambiente de trabalho. Assim que o menu 
estiver aberto, ser-lhe-á apresentada uma variedade de opções.
Aplicações
Para além das aplicações já ﬁxadas no ecrã inicial da aplicação, pode abrir todas as aplicações na página inicial.
Adicionar um mosaico de atalho ao menu Iniciar
1. Clique com o botão direito do rato em propriedades
2. Selecionar ﬁxo no início da página
O ícone de deﬁnições também pode ser encontrado no ambiente de trabalho. Abra o 
menu Rede e Internet e ative o WiFi.
34

--- Page 35 ---
Caixa de pesquisa
Clique com o botão direito do rato na barra de tarefas e aceda a Deﬁnições da barra de tarefas. Em Itens da barra de 
tarefas, alterne o interrutor para Ligado/Desligado junto a Pesquisar para conﬁgurar.
Alterar a localização da barra de tarefas
Clique com o botão direito do rato em qualquer espaço vazio da barra de tarefas. Selecione Deﬁnições da barra de 
tarefas > Comportamentos da barra de tarefas > Alinhamento da barra de tarefas e, em seguida, selecione Centro ou 
Esquerda.
Reorganizar os botões da barra de tarefas
Arraste um botão da sua posição atual para uma posição diferente.
Expanda a barra de menus a partir do ecrã. Gestor de ﬁcheiros, deﬁnições, fonte de alimentação e todas as aplicações, 
pode adormecer / desligar / reiniciar o dispositivo
Alimentação
Gerir ﬁcheiros e aplicações
Conﬁgurar a sua máquina
Barra de menus
Clique na vista de tarefas do ambiente de trabalho para utilizar uma interface de funcionamento multitarefa.
Interface de funcionamento multitarefa
35

--- Page 36 ---
Centro de Ação do Windows
O Centro de Ação é onde pode encontrar notiﬁcações de aplicações
notiﬁcações de aplicações e ações rápidas. No canto inferior direito do ecrã, procure o ícone do Centro de Ação.
O Centro de Ação permite o acesso a deﬁnições rápidas,
sob a forma de pequenas caixas na parte inferior do painel.
As notiﬁcações no centro de ação estão organizadas em categorias por aplicação.
O Centro de Ação também suporta notiﬁcações acionáveis, tais como mensagens de texto recentes, e-mails ou 
integração de redes sociais.
Personalizar
Alterar o papel de parede e os temas
Prima Iniciar         e selecione o ícone de deﬁnições         . Selecione o menu de personalização, onde lhe serão apresenta-
das as opções para alterar o fundo/tema
para o ambiente de trabalho e o ecrã de bloqueio. Nesta secção, tem também a opção de alterar as cores de realce do 
Windows e escolher os elementos que irão utilizar a cor.
Para transferir novas aplicações
Para instalar novas aplicações aprovadas pelo Windows, clique no ícone da Windows Store na barra de tarefas inferior. Aí 
encontrará mais de 1 milhão de aplicações, muitas das quais são gratuitas. Mesmo que apenas pretenda utilizar 
aplicações gratuitas, terá de criar uma conta Windows, mas não precisa de introduzir os dados do seu cartão de crédito 
para o fazer.
Antes de instalar qualquer aplicativo no computador, é necessário ativar a 
licença do Windows Home 11, pois ela vem protegida por padrão. Ao tentar a 
instalação, aparecerá uma mensagem. Clique em "Ver como". Depois disso, 
clique em "Obter" na tela e, após alguns segundos, o tipo de licença terá 
sido alterado.
36

--- Page 37 ---
Política de garantia
Declaração De Conformidade Simpliﬁcada
Em cumprimento do estabelecido no Decreto-Lei n.º 84/2021 https://dre.pt/dre/detalhe/de-
creto-lei/84-2021-172938301, colocamos à disposição dos interessados toda a informação 
necessária para poder exercer todos os direitos de desistir de acordo com as normas 
contidas nesta lei, dando por cumpridos os requisitos que a lei exige ao vendedor no 
contrato de venda.
As características técnicas e eléctricas que aqui se indicam podem ser válidas para outras 
unidades semelhantes às nossas e poderão ser trocadas sem aviso prévio com o objetivo 
de oferecer um equipamento melhor.
Pela presente, a La Trastienda Digital SL, na qualidade de proprietária da marca comercial 
Prixton, com sede no Avenida Cervantes 49, módulo 25, Basauri 48970, Bizkaia, declara 
que o tipo de equipamento radioelétrico que de seguida se expõe:
Está em conformidade com a Diretiva 2014/53/UE do Parlamento Europeu e do Conselho 
de 16 de abril de 2014.
O texto completo da declaração UE de conformidade pode ser consultado no seguinte 
endereço Web:
www.prixton.com 
LA TRASTIENDA DIGITAL 
MARCA       MODELO DESCRIÇÃO
CATEGORIA
Prixton FLEX PRO
Convertible 
Laptop 4/128GB 11.6 ″
Computing
Processador Intel Celeron Gemini Lake N4020
Armazenamento RAM 4G, ROM 128GB
Ecrã 11.6” TN LCD (1366*768)
Ligação Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n
Saída de áudio Auricular de 3.5mm
Portas USB 1xUSB3.0, 1xUSB2.0
HDMI MINI HDMIx1
Ligação sem ﬁos 4.0
Câmera Incluída
Sistema Operativo Windows 11 HOME
Bateria Bateria recarregável Li-poli
Adaptador de corrente (DC IN 5V, 2.5A)
Colunas 2x1W
37

--- Page 38 ---
NL
 
2
6
6
5
4
11
12
13
14 14
16
1
3
7
8
9
10
1. Aan/uit-knop
Hiermee kun je de computer ook opschorten of inschakelen na opschorting. 
2. Camera aan de voorkant: hiermee kun je foto's/video's maken en teleconferenties houden. 
3. Touchpad: hiermee kun je communiceren met het apparaat. 
4. Toetsenbord: hiermee kun je het apparaat bedienen.
5. LED-indicatoren toetsenbord:
    1.  Power On: Groen lampje geeft aan dat de computer is ingeschakeld. 
    2. Caps Lock: Groen lampje geeft aan dat Caps Lock is ingeschakeld.
    3. Numeriek toetsenbord: Groen licht geeft aan dat de numerieke toetsenblokfunctie is geactiveerd.
6. Microfoon: Hiermee kunt u audio opnemen of verzenden.
7. LED-oplaadindicatoren:
- Oranje geeft aan dat de batterij wordt opgeladen.
- Groen geeft aan dat de batterij volledig is opgeladen.
8. DC-laderaansluiting: gebruik de bijgeleverde 12V/2A lader.
9. USB 3.0-aansluiting: hiermee kun je geheugensticks en externe apparaten aansluiten met een hogere snelheid dan 
USB 2.0. 
10. Mini-HDMI-interface: kan worden aangesloten op een extern beeldapparaat zoals een tv of projector. 
11. Hoofdtelefoonaansluiting: met deze aansluiting kunnen audiosignalen naar luidsprekers of een hoofdtelefoon worden 
gestuurd. 
12. USB 2.0-aansluiting: hiermee kun je geheugensticks en externe apparaten aansluiten. 
13. Micro SD-kaartsleuf; sleuf met geïntegreerde geheugenkaartlezer die het Micro SD-formaat ondersteunt.
14. Luidsprekers: met de geïntegreerde luidspreker kun je naar het geluid luisteren zonder dat je een extra apparaat 
hoeft aan te sluiten.
15. Aan/uit-knop.
16. M2 SATA SSD-sleuf: hiermee kun je het opslaggeheugen uitbreiden met 128GB/256GB/512GB M.2 SATA SSD.
38

--- Page 39 ---
Ken uw scherm
1.   Startscherm - nuttige informatie in één oogopslag weergeven zonder de app te openen.
2.   Microsoft™-account - Accountinstellingen wijzigen of overschakelen naar een ander gebruikersaccount.
3.   Instellingen - Alle systeeminstellingen weergeven en wijzigen.
4.   Aan/uit - De pc uitschakelen, slaapstand inschakelen of in de slaapstand zetten.
5.   Zoekbalk - Snel bestanden, routebeschrijvingen, informatie of de naam van een nummer vinden.
6.   Meldingsgebied - Alle meldingen, datum en tijd weergeven.
7.   Peek - Snel je bureaublad weergeven
- Controleer voor het eerste gebruik of de laptop volledig is opgeladen. Is dit niet het geval, sluit dan de stroomadapter 
aan, zodat uw laptop volledig kan opladen.
- Oplaadtijd is minimaal 6 uur de eerste keer, 4 uur daarna.
Opmerking: Deze laptop bevat een ingebouwde oplaadbare Lithium-ion batterij, de oplader moet een standaard 
adapter zijn (12V/2A plug adapter), deze laptop is inclusief gelijkstroom opladen.
- Zorg voor een goede Wi-Fi verbinding, met uw netwerknaam en wachtwoord beschikbaar.
Houd de aan/uit-toets ingedrukt tot het scherm wordt ingeschakeld. Wacht tot het bureaubladscherm verschijnt.
De computer is nu klaar voor gebruik.
De eerste keer dat je het apparaat gebruikt, helpt de opstartwizard je bij het instellen van het apparaat:
- Taal
- Datum en tijd
- Wi-Fi-verbinding
- Opties voor locatieservices
- Toepassingen van derden
- Noodzakelijke updates
- Accountsynchronisatie  
De laptop gebruiken
Voor het eerste gebruik
Opstarten
Je moet je aanmelden bij je Microsoft-account voordat het toepassingsprogramma volledig 
wordt uitgevoerd.
5
7
6
1
2
3
4
39

--- Page 40 ---
De meldingsbalk toont pictogrammen die de internetstatus van je laptop aangeven.
Open het instellingenmenu door op de startknop te drukken
te drukken en op het tandwiel/instellingenpictogram          te klikken.
Selecteer je netwerk uit de lijst met beschikbare netwerken. De laptop zal je vragen om de verbinding met het netwerk 
te bevestigen. Raak Verbinden aan om te bevestigen. Als het netwerk beveiligd is (zoals aangegeven door een Lock 
icoon), zal de laptop je vragen om een wachtwoord of andere gegevens in te voeren.
Verbonden met een Wi-Fi-netwerk (golven geven de verbindingssterkte aan). 
Er zijn geen Wi-Fi-netwerken binnen bereik, of de Wi-Fi is niet verbonden.
Verbinding maken met een Wi-Fi-netwerk
Gebruikersinterface
Startmenu
Om het startmenu         te openen, selecteer je het pictogram linksonder op het bureaublad. Zodra het menu is 
geopend, wordt u begroet met een verscheidenheid aan opties.
Toepassingen
Naast de toepassingen die al vast staan op het startscherm van de toepassing, kun je alle toepassingen openen op de 
startpagina.
Een snelkoppelingstegel toevoegen aan het startmenu
1. Klik met de rechtermuisknop op eigenschappen
2. Selecteer vast aan het begin van de pagina
Instellingen icoon kan ook gevonden worden op het bureaublad. Open het Netwerk 
en Internet menu en zet WiFi aan.
40

--- Page 41 ---
Zoekvak
Klik met de rechtermuisknop op de taakbalk en ga naar Taakbalkinstellingen. Zet onder Taakbalkitems de schakelaar op 
Aan/Uit naast Zoeken om in te stellen.
De locatie van de taakbalk wijzigen
Klik met de rechtermuisknop op een lege plek op de taakbalk. Selecteer Taakbalkinstellingen > Taakbalkgedrag > 
Taakbalkuitlijning en selecteer vervolgens Centreren of Links.
Taakbalkknoppen herschikken
Sleep een knop van zijn huidige positie naar een andere.
Klap de menubalk uit vanaf het scherm. Bestandsbeheer, instellingen, voeding en alle toepassingen, u kunt het 
apparaat in de slaapstand zetten/uitschakelen/heropstarten
Stroom
Bestanden en toepassingen beheren
Uw apparaat instellen
Menubalk
Klik op de bureaubladtaakweergave om een interface met meerdere taken te bedienen.
Multitasking besturingsinterface
41

--- Page 42 ---
Windows Centrum
In het Actiecentrum vindt u meldingen en snelle acties kunt vinden. Zoek in de rechterbenedenhoek van het scherm 
naar het pictogram Actiecentrum.
Het Actiecentrum biedt toegang tot snelle instellingen, in de vorm van kleine vakjes onderaan het paneel.
Meldingen in het actiecentrum zijn gesorteerd in categorieën per app.
Het actiecentrum ondersteunt ook meldingen waarop actie kan worden ondernomen, zoals recente sms-berichten, 
e-mails of integratie van sociale media.
personaliseren
Je achtergrond en thema's wijzigen
Druk op start        en selecteer het instellingenpictogram         Selecteer het personalisatiemenu waar je de opties krijgt 
om je achtergrond/thema te wijzigen
voor het bureaublad en het vergrendelscherm. In dit gedeelte heb je ook de optie om de accentkleuren van Windows te 
wijzigen en te kiezen welke elementen de kleur moeten gebruiken.
Nieuwe apps downloaden
Om nieuwe apps te installeren die door Windows zijn goedgekeurd, klikt u op het Windows Store-pictogram op de 
taakbalk onderaan. Daar vind je meer dan 1 miljoen apps, waaronder veel gratis. Zelfs als u alleen gratis apps gaat 
gebruiken, moet u nog steeds een Windows-account maken, maar u hoeft hiervoor geen creditcardgegevens in te 
voeren.
Voordat je een applicatie op de computer installeert, moet je de licentie 
voor Windows Home 11 activeren, omdat deze standaard is beveiligd. Bij de 
installatie verschijnt er een bericht. Klik op "Bekijk hoe". Vervolgens klik je 
op "Ontvangen" op het scherm en na enkele seconden is het licentietype 
gewijzigd.
42

--- Page 43 ---
Garantie beleid
Vereenvoudigde EU-conformiteitsverklaring
Dit product voldoet aan de in het land van aankoop geldende garantiewetgeving. Als u 
een probleem hebt dat u niet kunt oplossen, moet u naar www.prixton.com gaan en op 
de contactoptie klikken om ons uw assistentieformulier toe te sturen.
Hierbij verklaart La Trastienda Digital SL, als eigenaar van het handelsmerk Prixton, en 
gevestigd in het Avenida Cervantes 49, módulo 25, Basauri 48970, Bizkaia, dat de 
radioapparatuur die hierna wordt beschreven:
Strookt met Richtlijn 2014/53/EU van het Europees Parlement en de Raad van 16 april 
2014.
De volledige tekst van de EU-conformiteitsverklaring is te vinden op de volgende 
internetsite:
www.prixton.com 
LA TRASTIENDA DIGITAL
 MERK MODEL   BESCHRIJVING
CATEGORIE
Prixton FLEX PRO
Convertible 
Laptop 4/128GB 11.6 ″
Computing
Deze technische en elektrische speciﬁcaties kunnen te allen tijde en zonder voorafgaande 
kennisgeving worden gewijzigd om het apparaat nog te verbeteren.
Processor Intel Celeron Gemini Lake N4020
Opslagruimte RAM 4G, ROM 128GB
Scherm 11.6” TN LCD (1366*768)
Wiﬁverbinding IEEE 802.11 b/g/n
Audio-uitgang Auricular de 3.5mm
USB-poorten 1xUSB3.0, 1xUSB2.0
HDMI MINI HDMIx1
Draadloze verbinding 4.0
Camera Ingebouwd
Besturingssysteem Windows 11 HOME
Batterij Oplaadbare li-poly-batterij
Stroomadapter (DC IN 5V, 2.5A)
Luidsprekers 2x1W
43

