Brand: NEC
Model: Lavie Tab W Tw710
URL: https://www.manua.ls/nec/lavie-tab-w-tw710/manual
Total Pages: 32
============================================================

--- Page 1 ---
初版2013年9月
NEC
853-811064-329-A
NECパーソナルコンピュータ株式会社
〒141-0032東京都品川区大崎一丁目11-1（ゲートシティ大崎ウエストタワー）
ユーザーズマニュアル

--- Page 2 ---
11
【第
1
章】
【第
2
章】
目次
目次
853-811064-391-A
2014 年 5 月　初版
 
 
 
このパソコンについて

6
 
 
 
再セットアップ

9
 
 
 
 
トラブル解決Q&A
 
17
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
付録

29
 
 
【第
3
章】

--- Page 3 ---
2
このマニュアルの表記について
◆このマニュアルで使用している記号や表記には、次のような意味があります
注意
人が軽傷を負う可能性が想定される内容、および、物的損害の発生が想定される内容を示します。
傷害や事故の発生を防止するための指示事項は、次のマークで表しています。
使用者に対して指示に基づく行為を強制するものです。
その他の指示事項は、次のマークで表しています。
とくに重要
してはいけないことや、必ずしていただきたいこと、とくに大切な注意を説明しています。よ
く読んで注意を守ってください。場合によっては、人が傷害を負ったり、費用が必要になった
りする可能性があります。また、作ったデータの消失、使用しているアプリの破壊、パソコン
の破損の可能性もあります。･
重要
注意していただきたいことを説明しています。よく読んで注意を守ってください。場合によっ
ては、作ったデータの消失、使用しているアプリの破壊、パソコンの破損の可能性があります。
パソコンをお使いになる際のヒントやポイントとなる説明です。･
関連する情報が書かれている所を示しています。
◆このマニュアルの表記では、次のようなルールを使っています
【　】 【　】で囲んである文字は、キーボードのキーを指します。
『　』 『　』で囲んである文字は、このマニュアル以外のマニュアル名を指します。

「ソフト＆サポート
ナビゲーター」
画面で見るマニュアル「ソフト＆サポートナビゲーター」を起動して、各項目を参照すること
を示します。
「ソフト＆サポートナビゲーター」は、デスクトップのタスク･バーにある （ソフト＆サポート
ナビゲーター）アイコンをタップ、またはクリックして起動します。
BIOSセットアップ
ユーティリティ
BIOSの設定をおこなう画面のことを指します。

--- Page 4 ---
3
◆このマニュアルでは、各モデル（機種）を次のような呼び方で区別しています
「このパソコンのモデル構成について」（p.4）をご覧になり、ご購入された製品の型名とマニュアルで表記されるモデル名を
確認してください。
このパソコン、本機 このマニュアルで説明している各モデル（機種）を指します。
Windows8.1モデル
Windows･8.1があらかじめインストールされているモデルのことです。
O󱐰ceHomeand
Business2013
モデル
O󱐰ce･Home･and･Business･2013が添付されているモデルのことです。
O󱐰ceモデル O󱐰ce･Home･and･Business･2013が添付されているモデルのことです。
11n対応ワイヤレス
LAN（a/b/g/n）モデル
IEEE802.11a（5GHz）、IEEE802.11b/g（2.4GHz）およびIEEE802.11n（2.4GHz/5GHz）
の規格に対応したワイヤレスLANインターフェイスを内蔵しているモデルのことです。
キーボード添付モデル
キーボードが添付されているモデルです。
◆番号検索（検索番号）について
このマニュアルに出てくる検索番号（8桁の数字）を画面で見るマニュアル「ソフト＆サポートナビゲーター」で入力して
検索すると、詳しい説明や関連する情報を表示できます。
◆利用方法
例） 検索番号が「91060010」の場合
（マニュアルの記載）
（「ソフト＆サポートナビゲーター」の画面）
❶ 検索番号（8桁の数字）を確認する
パソコンを最新の状態にするには
･
「パソコンを最新の状態にする方法」
▶
「ソフト＆サポートナビゲーター」▶検索番号･･91060010･･で検索･
❷ 検索番号を入力する
❸
をクリックする

--- Page 5 ---
4
◆このパソコンのモデル構成について
このパソコンはモデルごとに次のような機能で構成されています。ご購入いただいたモデルにどのような機能があるかご
確認ください。
シリーズ名 型名(型番)
表記の区分
キーボード ワイヤレスLAN OS 添付アプリ
LaVie･
Tab･W
TW710/S2S
（PC-TW710S2S）
キーボード添付･
モデル
11n対応
ワイヤレスLAN
（a/b/g/n）モデル
Windows･8.1
モデル
O󱐰ce･Home･and･
Business･2013
モデル
TW710/S1S
（PC-TW710S1S）
－
◆本文中の記載について
・･本文中の画面やイラスト、ホームページは、モデルによって異なることがあります。また、実際の画面と異なることがあ
ります。
・･記載している内容は、このマニュアルの制作時点のものです。お問い合わせ先の窓口やサービス内容、住所、電話番号、
ホームページの内容やアドレスなどが変更されている場合があります。あらかじめご了承ください。
・･このマニュアルには、複数のモデルの内容が含まれているため、お使いのモデルによっては、本文中で説明している機
能が搭載されていない場合があります。
◆周辺機器について
・･接続する周辺機器および利用するソフトウェアが、各種インターフェイスに対応している必要があります。
・･他社製増設機器、および増設機器に添付のソフトウェアにつきましては、動作を保証するものではありません。他社製
品との接続は、各メーカにご確認の上、お客様の責任においておこなってくださるようお願いいたします。
◆このマニュアルで使用しているソフトウェア名などの正式名称
（本文中の表記） （正式名称）
Windows、Windows8.1 Windows･8.1･Update
O󱐰ceHomeandBusiness
2013
Microsoft･O󱐰ce･Home･and･Business･2013
Outlook、Outlook2013 Microsoft･Outlook･2013
インターネットエクスプローラ、
InternetExplorer
Windows
®
･Internet･Explorer
®
･11
タスクバー Windows
®
･タスク･バー
WindowsUpdate Windows
®
･Update
ユーザーアカウント制御 Windows
®
･ユーザー･アカウント制御

--- Page 6 ---
5
ご注意
（1）･本書の内容の一部または全部を無断転載することは禁じられています。
（2）･本書の内容に関しては将来予告なしに変更することがあります。
（3）･本書の内容については万全を期して作成いたしましたが、万一ご不審な点や誤り、記載もれなどお気づきのことがあ
りましたら、121コンタクトセンターへご連絡ください。落丁、乱丁本はお取り替えいたします。
（4）･当社では、本装置の運用を理由とする損失、逸失利益等の請求につきましては、（3）項にかかわらずいかなる責任も
負いかねますので、予めご了承ください。
（5）･本装置は、医療機器、原子力設備や機器、航空宇宙機器、輸送設備や機器など、人命に関わる設備や機器、および高度
な信頼性を必要とする設備や機器などへの組み込みや制御等の使用は意図されておりません。これら設備や機器、制
御システムなどに本装置を使用され、人身事故、財産損害などが生じても、当社はいかなる責任も負いかねます。
（6）･海外における保守・修理対応は、海外保証サービス［NEC･UltraCare
SM
･International･Service］対象機種に限り、当
社の定めるサービス対象地域から日本への引取修理サービスを行います。サービスの詳細や対象機種については、以
下のホームページをご覧ください。
･ http://121ware.com/ultracare/jpn/
（7）･本機の内蔵フラッシュメモリにインストールされているWindows･8.1･Updateは、本機のみでご使用ください。
（8）･ソフトウェアの全部または一部を著作権者の許可なく複製したり、複製物を頒布したりすると、著作権の侵害となります。
商標について
Microsoft、Windows、Internet･Explorer、O󱐰ce･ロゴ、Outlookは米国･Microsoft･Corporation･および/または
その関連会社の商標です。
インテル、Intel、Atomはアメリカ合衆国およびその他の国におけるIntel･Corporationまたはその子会社の商標また
は登録商標です。
BluetoothワードマークとロゴはBluetooth･ SIG,･ Inc.の所有であり、NECパーソナルコンピュータ株式会社はライ
センスに基づきこのマークを使用しています。
SDXC、SDHC、SD、microSDXC、microSDHC、microSD、ロゴはSD-3C,･LLCの商標です。
McAfee、マカフィーは、米国法人McAfee,･ Inc.またはその関係会社の米国またはその他の国における登録商標また
は商標です。
本書中のその他の登録商標及び商標はそれぞれその所有者に帰属します。
©2013･McAfee,･Inc.･All･Rights･Reserved.
その他、本マニュアルに記載されている会社名、商品名は、各社の商標または登録商標です。
©NEC･Personal･Computers,･Ltd.･2014
NECパーソナルコンピュータ株式会社の許可なく複製・改変などを行うことはできません。
■ 輸出に関する注意事項
本製品（ソフトウェアを含む）は日本国内仕様であり、外国の規格等には準拠していません。
本製品を日本国外で使用された場合、当社は一切責任を負いかねます。
従いまして、当社は本製品に関し海外での保守サービスおよび技術サポート等は行っていません。（ただし、海外保証サー
ビス［NEC･ UltraCare
SM
･ International･ Service］対象機種については、ご購入後一年間、日本への引取修理サービス
を受けられます。）
本製品の輸出（個人による携行を含む）については、外国為替及び外国貿易法に基づいて経済産業省の許可が必要とな
る場合があります。
必要な許可を取得せずに輸出すると同法により罰せられます。
輸出に際しての許可の要否については、ご購入頂いた販売店または当社営業拠点にお問い合わせください。
■ Notes on export
This product (including software) is designed under Japanese domestic specications and does not conform to overseas 
standards.  NEC
*1
  will  not  be  held  responsible  for  any  consequences  resulting  from  use  of  this  product  outside  Japan. 
NEC
*1
  does not provide  maintenance  service  or  technical support  for  this  product outside  Japan.  (Only  some  products 
which  are  eligible  for  NEC  UltraCare
SM
  International  Service  can  be  provided  with  acceptance  service  of  repair  inside 
Japan for one year after the purchase date.)
Export  of  this  product  (including  carrying  it  as  personal  baggage)  may require  a  permit  from  the  Ministry  of  Economy, 
Trade  and  Industry  under  an  export  control  law. Export  without  necessary  permit  is  punishable  under  the  said  law. 
Customer shall inquire of NEC sales office whether a permit is required for export or not.
*1: NEC Personal Computers, Ltd.

--- Page 7 ---
6
第1章このパソコンについて
アプリを起動する
ソフト＆サポートナビゲーターについて
「ソフト＆サポートナビゲーター」を使うと、このパ
ソコンの内蔵フラッシュメモリにあらかじめ登録さ
れているアプリを探して起動することができます。
「ソフト＆サポートナビゲーター」に登録されている
アプリ名の下に「未インストール」と表示されている
場合は、「アプリを起動」をタップ、またはクリック
し、インストールしてから起動することもできます。
削除しないでください
「ソフト＆サポートナビゲーター」は削除しないでくだ
さい。もし削除した場合、もとに戻すには、パソコンの
再セットアップが必要になります。
「ソフト＆サポートナビゲーター」は、デスクトッ
プのタスク･バーにある
アイコンをタップ、また
はクリックして起動してください。
アプリを起動したいときは、「アプリを探す」の「目
的から」または「名前から」をタップ、またはクリッ
クしてアプリを探してください。
目的や名前から起動したいアプリが探せます。
「ソフト＆サポートナビゲーター」の機能や操作方法
などの詳細は、「ヘルプ」をタップ、またはクリックし
て確認することができます。
トラブルを予防するには
適切な場所に設置する
パソコンは人やドアがぶつかりやすいところ、不安
定な台の上などに設置しないでください。また、パ
ソコンを電磁波や熱を発生するものの近くに設置し
ないでください。
電源は正しく切る
パソコンの使用中にコンセントからACアダプタを
引き抜いたりすると、トラブルの原因になることが
あります。正しい電源の切り方について詳しくは、
『セットアップマニュアル』の「パソコンの電源を切
るときは」をご覧ください。
ウイルス対策をする
ウイルスなどの不正プログラムからパソコンを守る
ために、ウイルス対策アプリを活用しましょう。
このパソコンにはあらかじめ「マカフィー･リブセー
フ」というウイルス対策アプリが用意されています。
マカフィー･リブセーフについて･ ･「マカフィー･
リブセーフ」▶
「ソフト＆サポートナビゲーター」▶
検索番号･94130312･で検索
パソコンの動きに違和感があるなど、ウイルスの感染が疑
われるときは、第3章の「ウイルスの感染が疑われるとき」
（p.19）をご覧になり、対処してください。
パソコンを最新の状態にする
●WindowsUpdateを使う
Windows･Updateは、マイ ク ロソフ ト 社の提供
するサ ポ ート機能で す。 インタ ー ネ ット経由で
Windowsやマイクロソフト社のアプリを最新の状
態に更新したり、問題点を修正できます。また、ウ
イルスや不正アクセスを防ぐための対策もおこな
われます。
Windows･ Updateについて･ ･「Windows･
Updateを使って更新する」▶
「ソフト＆サポート
ナビゲーター」▶検索番号･91060030･で検索

--- Page 8 ---
7
このパソコンについて
1
●SmartUpdateを使う
Smart･Updateは、インターネット経由で、NECが
提供する更新プログラムの有無を自動で確認し、新
機能の追加や問題点を修正するための更新プログ
ラムのアップデートをおこなうサービスです。重要
な更新プログラムがあったときにお知らせします。
Smart･ Updateについて･ ･「Smart･ Update
を使って更新する」▶
「ソフト＆サポートナビゲー
ター」▶検索番号･91060010･で検索
●ストアを使って更新する
Windows･ストア･アプリの更新プログラムは、「ス
トア」から適用することができます。「ストア」につ
いてはWindowsのヘルプをご覧ください。
万が一のトラブルに備える
パソコンが正常に動作しているときに、あらかじめ
準備しておいていただきたいことについて説明し
ています。
●バックアップを取る（p.7）
Windowsが起動しなくなった場合や大切なデータ
を誤って消してしまった場合に備えて、データの控
え（バックアップ）を取ってください。
●再セットアップメディアを作成する（p.12）
「再セットアップメディア」を使うことで、内蔵フ
ラッシュメモリのデータを削除した場合も、パソコ
ンを購入時の状態に戻すことができます。
また、内蔵フラッシュメモリの再セットアップデー
タから再セットアップできないときも、再セット
アップメディアを使って再セットアップをおこな
うことができます。
大切なデータの控えを
取っておく（バックアップの方法）
バックアップの必要性
パソコンが故障したりウイルスに感染した場合や
データを消去してしまった場合に備えて、大切な
データは定期的に控えを取っておきましょう。デー
タの控えを取ることを、「バックアップ」と呼びます。
トラブルが起こってデータが消えてしまったとき
でも、バックアップを使ってデータを復元すること
ができます。
壊れたり消えたりしたデータの復旧サービスもあり
ます（http://121ware.com/navigate/support/
restoration/index.html）。
一般的なバックアップの保存先（バックアップ先）
は、次のとおりです。
・･パソコンの内蔵フラッシュメモリ
・･USB接続の外付けハードディスク
・･USBメモリーやメモリーカード
パソコンの内蔵フラッシュメモリをバックアップ先に
選ぶと、内蔵フラッシュメモリ自体が故障したとき、
もとのデータと同時にバックアップを取ったデータま
で失われてしまうおそれがあります。重要なデータは、
パソコンの内蔵フラッシュメモリ以外の場所にバック
アップを取っておくことをおすすめします。
自動バックアップ（有料）もあります
もっと手軽にバックアップを取りたいかた、バック
アップをつい忘れてしまうかたのために、NECでは
「オンライン自動バックアップ（有料）」もご用意して
います。詳しくは、『セットアップマニュアル』の裏表
紙に記載されている「データや個人情報を守るサービ
ス（バックアップなど）」をご覧ください。
バックアップを取る時期について
パソコンの使用頻度（データの増え方）によって、
バックアップを取るタイミングを調整してくださ
い。こまめにバックアップを取ることをおすすめし
ます。

--- Page 9 ---
8
このパソコンについて
1
手動でバックアップを取る
大切なデータを、microSDカード、USBメモリー、
外付けのハードディスクなどにコピーして保存し
ておくのも手軽なバックアップの方法です。いざと
いうときは、それらのデータを使ってパソコンの状
態をある程度まで復旧させることができます。この
作業を定期的におこなえば、より効果的です。
●音楽デ ータなど の 著作権保護さ れ たデータ の
バックアップを取る
音楽データなどの著作権保護されたデータのバッ
クアップまたは退避については、音楽データを購入
したアプリのヘルプをご覧ください。

--- Page 10 ---
9
第2章再セットアップ
この章の操作をおこなう前に
パソコンに問題が起こったときは、次の順番で
チェックを試してみてください。問題が解決するこ
とがあります。
・･ウイルスチェック（p.19）
・･システムの復元を試みる（p.9）
チェックをおこなっても改善しないときは、「再
セットアップ」をすることで問題が解決することが
あります。
「再セットアップ」をおこなうと、パソコンが購入時
の状態に戻り、作成したデータや設定は初期化され
ます。
システムの復元を試みる
Windowsを構成する基本的なファイルや設定情報
を、作成した過去の「復元ポイント」に戻します。
「ドキュメント」フォルダなどに保存しておいたデー
タの多くをそのまま残しておくことができます。
詳しくはWindowsのヘルプをご覧ください。
再セットアップする
ここでは、ドライブの領域サイズを変更して再セッ
トアップする方法を説明しています。
ハードディスクや内蔵フラッシュメモリの知識が
あるかた向けの操作ですので、初心者のかたやパ
ソコンの操作に慣れていないかたは、ご購入時の
サイズのまま再セットアップをおこなうことを強
くおすすめします。
再セットアップの準備をおこなう
①必要なものを準備する
・･「Microsoft･ Office･ Home･ and･ Business･
2013」のプロダクトキー
※
※･プ ロ ダ ク ト キ ー は「Microsoft･O󱐰ce･ Home･
and･Business･2013」のパッケージの中に入っ
ているカードに記載されています。
・･『セットアップマニュアル』
・･ユーザーズマニュアル（このマニュアル）
そのほか、このパソコンを購入後に自分でインス
トールしたアプリに必要なCD-ROMなどを準備し
てください。
②バックアップを取ったデータの確認
再セットアップをおこなうと、パソコンはご購入時
の状態に戻ります。
大切なデータや設定は、あらかじめバックアップを
取っておいてください。
③初回セットアップで使用した次の情報を控える
・･Microsoft･アカウントの場合
-･ Microsoft･ アカウントのメールアドレスとパ
スワード
-･ ワイヤレスLANのネットワーク名（SSID）とパ
スワード
・･ローカル･アカウントの場合
-･ ユーザー名とパスワード

--- Page 11 ---
10
再セットアップ
2
 ●
再セットアップ後にバックアップしたデータを復元
する際、ユーザー アカウントが一致しないとデータ
が復元できなくなります。
 ●
家族など、このパソコンを複数のユーザーで共有し
ている場合、それらのユーザー アカウントも一緒に
控えておくことをおすすめします。
 ●
ユーザー  アカウントを控えるときは、「大文字と小
文字の区別」に注意してください。
初回セットアップ時にローカル･ アカウントでセット
アップした後、Microsoft･アカウントを取得した場合
は、新たに取得したMicrosoft･ アカウントでセット
アップすることもできます。
④インターネットの設定を控える
インターネットの設定も初期化されるため、次の項
目を控えてください。プロバイダの会員証に情報が
書かれている場合は、会員証を準備してください。
・･ユーザーID
・･パスワード
・･電子メールアドレス
・･メールパスワード
・･プライマリDNS
・･セカンダリDNS
・･メールサーバー
・･ニュースサーバー
また、必要に応じてワイヤレスLANの設定を控えて
ください。
⑤BIOS（バイオス）の設定を初期値に戻す：初期値
を変更している場合のみ
BIOS（バイ オ ス）の 設定を 変更し て いる 場合は、
BIOSセットアップユーティリティを起動して、変
更した内容をメモしてから、設定を初期値に戻して
ください。この作業は、BIOSの設定を変更してい
ない場合は必要ありません。
手順について詳しくは、第3章の「電源／バッテリ
のトラブルがおきたとき」の「BIOSの設定を変更
後、Windowsが起動しなくなった」（p.23）をご覧
ください。
BIOSセットアップユーティリティについて･ ･
「ハードウェア環境の設定」▶
「ソフト＆サポートナ
ビゲーター」▶検索番号･93220040･で検索
⑥市販の周辺機器（メモリ、プリンタ、スキャナな
ど）を取り外す
市販の周辺機器をすべて取り外し、『セットアップマ
ニュアル』で取り付けた機器のみ接続している状態
にしてください。
メモリースロットにメモリがある場合は、それも取
り出してください。
再セットアップする
 ●
外付けのハードディスクなどを接続したまま再セッ
トアップをおこなうと、外付けのハードディスク内
のデータが削除される場合があります。
 ●
 通常、再セットアップをする場合は、市販の周辺機
器をすべて取り外してください。
 ●
 次の手順を始める前に必ずACアダプタを接続して
おいてください。バッテリだけでは再セットアップ
できません。
 ●
再セットアップ中はパソコンの電源を切らないでく
ださい。パソコンが正常に動作しなくなることがあ
ります。
スタート画面から再セットアップ画面を
起動する
スタート画面から再セットアップできないときは、
電源を切った状態から再セットアップすることも
できます（p.11）。
1
 スタート画面を表示する
2
 「 （PC設定）」をタップ、またはクリック
する
3
 「保守と管理」をタップ、またはクリック
する
4
 「回復」をタップ、またはクリックする
5
 「PC の起動をカスタマイズする」の「今す
ぐ再起動する」をタップ、またはクリック
する
6
 「オプションの選択」が表示されたら、「ト
ラブルシューティング」をタップ、または
クリックする

--- Page 12 ---
11
再セットアップ
2
7
 「トラブルシューティング」が表示された
ら、「NECリカバリーツール」をタップ、
またはクリックする
8
 「NECリカバリーツール」が表示された
ら、「再セットアップ」をタップ、または
クリックする
9
 ドライブのサイズを選んで「実行」を
タップ、またはクリックする
初心者のかたやパソコンの操作に慣れていないかた
は、「購入時のサイズ（推奨）」を選ぶことをおすすめし
ます。
10
 「実行します。よろしいですか？」と表示
されたら、「はい」をタップ、または 
クリックする
再セットアップが始まります。
再セットアップが完了後、パソコンが再起動します。
この後は、次の「再セットアップが完了したら」を
ご覧ください。
電源を切った状態から再セットアップ
画面を起動する
通常の状態でWindowsが動作しないときは、電源
を切った状態から再セットアップの画面を表示す
ることもできます。
1
 パソコン本体の電源を切る
2
 音量ボタンの「－」を押しながら電源ス
イッチを押し、画面が少し明るくなった
ら、ボタンとスイッチから手をはなす
「Setup」が表示されます。
3
 「System Recovery」をタップ、または
クリックする
「オプションの選択」が表示されます。
4
 「トラブルシューティング」をタップ、
またはクリックする
5
 「NECリカバリーツール」をタップ、
またはクリックする
6
 「再セットアップ」をタップ、または
クリックする
7
 ドライブのサイズを選んで「実行」を
タップ、またはクリックする
「実行します。よろしいですか？」と表示されます。
初心者のかたやパソコンの操作に慣れていないかた
は、「購入時のサイズ（推奨）」を選ぶことをおすすめし
ます。
8
 「はい」をタップ、またはクリックする
再セットアップが始まります。
再セットアップが完了後、パソコンが再起動します。
この後は、次の「再セットアップが完了したら」をご
覧ください。
再セットアップが完了したら
再セットアップが完了したら、『セットアップマ
ニュアル』をご覧になり、セットアップをおこなっ
てください。
その後、次の①～⑤をおこなってください。
PC98-NXシリーズメディアオーダーセンターで購入
した再セットアップディスクを使って再セットアップ
した場合、「Microsoft O󱐰ce
※
」はインストールされま
せん。別途、インストールする必要があります。詳しく
は、ご購入された再セットアップディスクに添付のマ
ニュアルをご覧ください。
①「MicrosoftO󱐰ce
※
」のプロダクトキー入力や
ライセンス認証をおこなう
セ ッ ト ア ッ プ 後に は じ め てMicrosoft･O󱐰ceを
使用するときは、『セットアップマニュアル』の
「O󱐰ceモデルをご購入いただいたお客様へ」をご
覧ください。
※･･ここでは、「O󱐰ce･Home･and･Business･2013」を
「Microsoft･O󱐰ce」と呼んでいます。
②周辺機器を取り付ける
市販のメモリ、プリンタ、スキャナなどの周辺機器を
取り付け、設定しなおします。ご利用の周辺機器に
添付のマニュアルをご覧になり作業してください。
③市販のアプリをインストールしなおす
パソコンに市販のアプリをインストールしていた
場合は、各アプリに添付のマニュアルにしたがって
インストールをおこなってください。

--- Page 13 ---
12
再セットアップ
2
再セットアップメディアを
作成する
再セットアップメディアとは
頻繁にエラーやフリーズが発生したり、動作が極端
に遅くなるなど、Windowsの状態が良くない場合に
パソコンを購入時の状態に戻すことができます。通
常は、内蔵フラッシュメモリ内に準備されている専
用のデータを用いておこないますが、次のような専
用のデータが使えない場合に備えて「再セットアッ
プメディア」を作成しておくことをおすすめします。
・ 内蔵フラッシュメモリの再セットアップ用データ
を削除した場合
・ 内蔵フラッシュメモリのデータを消去する場合
再セットアップメディアは、パソコンの内蔵フラッ
シュメモリから「再セットアップ用データ」をUSB
メモリーに移して作成します。万が一のときに備え
て、パソコンが正常に動作しているときに、作成し
ておくことを強くおすすめします。
・ 再セットアップについて詳しくは、「この章の操
作をおこなう前に」（p.9）をご覧ください。
・ 再セットアップメディアを使ってできる再セット
アップについては、「再セットアップメディアを
使って再セットアップする」（p.14）をご覧ください。
再セットアップメディア作成の準備
このパソコンに入っている「再セットアップメディ
ア作成ツール」を使って、再セットアップメディア
を作成します。
再セットアップメディアの作成には、10～30分程
度かかります（モデルやその他の条件によって時間
は異なります）。
再セットアップメディアは、ご購入時の製品構成以外で
は、作成できないことがあります。
USBメモリーを準備する
再セットアップメディアの作成には、USBメモリー
が必要です。
④バックアップを取ったデータを復元する
外部のメディアにコピーしたデータを、パソコンに
コピーまたは移動してください。
音楽データなどの著作権保護されたデータについ
ては、データをバックアップしたアプリなどで復元
してください。
 ●
 複数のユーザーのデータをバックアップしていた場
合は、ユーザーごとにデータを復元する必要がありま
す。スタート画面で画面右上のユーザー  アカウント
をタップ、またはクリックし、切り換えたいアカウン
ト名をタップ、またはクリックして別のユーザーで再
度サインインし、ユーザーごとにデータを復元してく
ださい。
 ●
 複数のユーザーのデータを復元する場合は、復元す
るユーザー アカウントがあらかじめ作成されている
必要があります。作成していない場合は、控えてお
いたユーザーアカウントをもとにユーザー アカウン
トを作成してください。
⑤Windowsやウイルス対策アプリなどを最新の
状態にする
必要に応じて、Windows･Updateやその他のアプ
リのアップデートをおこなってください。また、ウ
イルス対策アプリを最新の状態にしてください。
詳しくは、Windowsのヘルプや、各アプリのヘル
プおよびマニュアルをご覧ください。
これで再セットアップの作業は完了です。

--- Page 14 ---
13
再セットアップ
2
再セットアップメディアを複数のUSBメモリーに分割
して書き出すことはできません。
再セットアップメディアの販売について
各機種用の再セットアップメディア（共通再セット
アップ用メディア）を販売しています。お買い求めの際
は、PC98-NXシリーズメディアオーダーセンターの
ホームページをご覧ください。
http://nx-media.ssnet.co.jp/
市販の周辺機器（メモリ、プリンタ、
スキャナなど）を取り外す
市販の周辺機器をすべて取り外してください。
作成の手順を始める前に
作成の手順を始める前に次の操作をおこなってく
ださい。
・ スクリーンセーバーが起動しないようにする
･ 次の手順で設定を変更します。
①･スタート画面で「デスクトップ」をタップ、ま
たはクリックする
②･チャーム･ バーを表示し、「設定」をタップ、ま
たはクリックする
③･「パーソナル設定」をタップ、またはクリック
する
④･「スクリーン･ セーバー」をタップ、またはク
リックする
⑤･「スク リ ー ン･ セ ー バ ー」で「（なし）」を 選び
「OK」をタップ、またはクリックする
⑥･「個人設定」の･
･をタップ、またはクリック
する
・ 起動中のアプリをすべて終了する（ウイルス対策
アプリなどを含む）
･ 終了方法は、それぞれのアプリのヘルプなどをご
覧ください。
再セットアップメディアの作成中は、省電力状態にした
り再起動したりしないでください。また、サインアウト、
ユーザーの切り換え、ロックなどの操作をしないでくだ
さい。
再セットアップメディアの作成
手順の途中で「ユーザー  アカウント制御」画面が表示さ
れた場合は、「はい」をタップ、またはクリックしてくだ
さい。
「再セットアップ領域」に保存されている再セットアッ
プ用データが削除されている場合は、メッセージが表
示され、再セットアップメディアを作成できません。
再セットアップ用データは次のような場合に削除され
ます。
-  USBメモリーで再セットアップメディアを作成した
とき、完了時に表示される画面で、「回復パーティショ
ンを削除します。」をクリックした場合
-  手動で再セットアップ領域を削除、または再セット
アップ用データを削除した場合
USBメモリーで再セットアップメディ
アを作成する
操作の前にワイヤレスLANを使っているときは、ワ
イヤレスLAN機能をオフにしてください。
1
  「ソフト＆サポートナビゲーター」-「ア
プリを探す」-「名前から」-「さ行」-「再セッ
トアップメディア作成ツール」の「アプリ
を起動」をタップ、またはクリックする
2
 「次へ」をタップ、またはクリックする
3
 「回復パーティションを PC から回復ドラ
イブにコピーします。」が
であることを
確認して「次へ」をタップ、またはクリック
する
を にすると、再セットアップに使用できないので
ご注意ください。
「USB･ フラッシュ･ ドライブの接続」が表示され、
再セットアップメディアの作成に必要なUSBメモ
リーの容量が表示されます。
4
 USBメモリーをセットする

--- Page 15 ---
14
再セットアップ
2
再セットアップメディアを
使って再セットアップする
再セットアップメディアでできること
通常、再セットアップは内蔵フラッシュメモリ内に
準備されている専用のデータでおこないます。
ただし、「再セットアップメディアとは」（p.12）で記載
したような理由で専用のデータが使用できないこ
ともあります。
このような場合でも、あらかじめ作成しておいた再
セットアップメディアがあれば、これを使って再
セットアップをおこなうことができます。
また、再セットアップメディアを使って、内蔵フラッ
シュメモリのデータを消去することもできます。
再セットアップメディアについて･ ･「再セット
アップメディアを作成する」（p.12）
●ドライブの領域を自由に作成して再セットアップ
ドライブの領域サイズを変更できます。変更できる
サイズについては、再セットアップ中に表示される
画面（Cドライブのサイズを選択する画面）でご確認
ください。ドライブの最大の領域サイズは、内蔵フ
ラッシュメモリ全体のサイズになります。
 ●
 この方法で再セットアップすると、それまでの内蔵
フラッシュメモリの内容はすべて失われます。
 ●
 再セットアップを始める前に、microSDカード、
USBメモリー、外付けハードディスクなどに大切な
データのバックアップを取ってください。
ドライブの領域を変更した場合は、処理に数時間かか
ることがあります。
●データを消去する
内蔵フラッシュメモリに一度記録されたデータは、
「ごみ箱」から削除したり、フォーマットしても復
元できる場合があります。このメニューを選択する
と、復元ツールなどを使ってのデータ復元をされに
くくします。このパソコンを譲渡や廃棄する場合に
ご利用ください。パソコンの処分について詳しくは、
『セットアップマニュアル』の「売却、処分、改造につ
いて」をご覧ください。消去にかかる時間は、ご利用
のモデルによって異なります。
 ●
再セットアップメディアを複数のUSBメモリーに分
割して書き出すことはできません。
 ●
再セットアップメディアを作成する際は、実際に利
用可能な容量が、画面に表示された容量以上のUSB
メモリーが必要です。
 
USBメモリーの中には、実際に使用できる容量が表
示サイズ以下の場合があります。この場合は、再セッ
トアップメディアを作成することはできません。
この後は画面の指示にしたがって操作してください。
作成した再セットアップメディアは、紛失・破損しない
ように大切に保管してください。

--- Page 16 ---
15
再セットアップ
2
また、内蔵フラッシュメモリのデータ消去方式は次
の3つの方式があります。
・ かんたんモード（1回消去）
･ 内蔵フラッシュメモリ全体を「00」のデータで1
回上書きします。
・ しっかりモード（3回消去）
･ 米国国防総省NSA規格準拠方式により、内蔵フ
ラッシュメモリのデータ消去をおこないます。ラ
ンダムデータ1、ランダムデータ2、「00」のデー
タの順に3回書き込みをおこないます。3回消去
をおこなうことにより、より完全に内蔵フラッ
シュメモリに保存されていたデータを消去できま
す。ただし、3回書き込みをおこなうため、かんた
んモードの3倍の時間がかかります。
・ しっかりモードプラス（3回消去+検証）
･ 米国国防総省DoD規格準拠方式により、内蔵フ
ラッシュメモリのデータ消去をおこないます。
「00」、「FF」、「ランダムデータ」の順に3回書き
込みをおこない、最後に正常にランダムデータが
書き込まれているかを検証します。3回消去をお
こなうことにより、より完全に内蔵フラッシュメ
モリに保存されていたデータを消去できます。た
だし、3回の書き込みと検証をおこなうため、か
んたんモードの4倍以上の時間がかかります。
 ●
 この方法での内蔵フラッシュメモリのデータ消去
は、データの復元が完全にできなくなることを保証
するものではありません。
 ●
 必ずACアダプタを接続しておいてください。
 ●
 データ消去方式を選択する画面に、お使いの内蔵フ
ラッシュメモリの容量と、100Gバイトあたりの
データの消去にかかる目安時間が表示されます。
 ●
 内蔵フラ ッシュメモリのデータ を消去する 前に、
BIOSの設定を初期値に戻してください。手順につ
いて詳しくは、第3章の「電源／バッテリのトラブル
がおきたとき」の「BIOSの設定を変更後、Windows
が起動しなくなった」（p.23）をご覧ください。また、
内蔵フラッシュメモリを起動する順番を変更してい
る場合はご購入時の状態に戻してください。なお、
BIOSの初期値を変更していないときは、この操作
は不要です。
 ●
 内蔵フラッシュメモリのデータを消去中に、停電な
どの原因でデータ消去が中断された場合は、もう一
度やりなおしてください。データ消去が中断された
状態では、Windows 8.1を起動しないでください。
 ●
データ消去を途中で中断するためには、別途、USB
キーボードとUSBハブが必要です。USBハブを介
してUSBキーボードが接続されていれば、【F3】を
押すことで中断できます。
再セットアップメディアを使った
再セットアップ手順
 ●
 再セットアップを始めたら、手順どおり最後まで操
作してください。中断したときは、最初からやりな
おしてください。
 ●
 通常、再セットアップをする場合は、市販の周辺機
器をすべて取り外してください。
1
 作成した再セットアップメディア（USB
メモリー）を用意する
2
 「再セットアップの準備をおこなう」
（p.9）の作業をおこなう
3
 パソコンに再セットアップメディアを
セットする
写真や動画に関するアプリ、「自動再生」画面、「ディ
スクの書き込み」画面などが表示された場合は、ア
プリを終了したり、「自動再生」画面や「ディスクの
書き込み」画面を閉じてください。
4
 パソコンの電源を切る
通常の操作で電源を切ることができない場合は、電
源スイッチを4秒以上押し、「ス ライドしてPCを
シャットダウンします」と表示されたら、ロック画
面を下端までスライドします。
5
 音量ボタンの「－」を押しながら電源ス
イッチを押し、画面が少し明るくなった
ら、ボタンとスイッチから手をはなす
「Setup」が表示されます。
6
 再セットアップメディアのデバイス名を
タップ、またはクリックする
「Windows･Boot･Manager」「eMMC」「USB･CD/
DVD」「USB･FDD」以外のデバイスを選んでくだ
さい。
パソコンが再起動します。

--- Page 17 ---
16
再セットアップ
2
通常のようにパソコンが起動してしまった場合は、再
セットアップメディアのデバイスを選択しなかったこ
とが考えられます。手順4からやりなおしてください。
7
 「キーボードレイアウトの選択」が表示さ
れたら、「Microsoft IME」をタップ、 
またはクリックする
8
 「オプションの選択」が表示されたら、「ト
ラブルシューティング」をタップ、または
クリックする
9
 「トラブルシューティング」が表示された
ら、「NECリカバリーツール」をタップ、
またはクリックする
10
 「回復ツール」が表示されたら、
「Windows 8.1」をタップ、または 
クリックする
「回復ツール」は「NECリカバリーツール」と表示さ
れる場合があります。
11
 「NECリカバリーツール」が表示された
ら、「再セットアップ」をタップ、または
クリックする
12
 「再セットアップ」が表示されたら、「購入
時のサイズ（推奨）」が選択されているこ
とを確認して「実行」をタップ、または 
クリックする
必要があれば「Cドライブのサイズを選択」のオプ
ションを変更することもできます。
ドライブの領域を変更した場合は、処理に数時間かか
ることがあります。
13
 「はい」をタップ、またはクリックする
再セットアップが始まります。所要時間は10～30
分程度です。
再セットアップ中はパソコンの電源を切らないでくだ
さい。電源を切ると、パソコンが正常に動作しなくな
ることがあります。
再セットアップが完了すると、「ライセンス条項」の
画面が表示されます。再セットアップメディアをパ
ソコンから取り外してください。
14
 『セットアップマニュアル』の「パソコン
をセットアップする」にしたがってセッ
トアップをおこなう
15
 「再セットアップが完了したら」（p.11）
以降の説明を参考に、セットアップ、
Windowsの設定、周辺機器の再設定、
インターネット接続の再設定などをおこ
なう
「⑤Windowsやウイルス対策アプリなどを最新の
状態にする」（p.12）の手順まで終わったら、作業は
完了です。

--- Page 18 ---
17
1まずは、状況を把握する
◇しばらく様子を見る
あわてて電源を切ろうとしたり、キーボードのキーを押したりせず、しばらくそのまま待ってみましょう。パ
ソコンの処理に時間がかかっているだけかもしれないからです。
パソコンのディスプレイに何かメッセージが表示されているときは、そのメッセージを紙に書き留めておきま
しょう。原因を調べるときや、ほかの人やサポート窓口などへの質問の際に役立つ場合があります。
◇原因を考えてみる
トラブルが発生する直前にどのような操作をしたか、操作を間違えたりしなかったか、考えてみましょう。電源を入
れ忘れていた、ケーブルが抜けていた、必要な設定をし忘れていたなど、意外に単純な原因である場合も多いのです。
◇操作をキャンセルしてみる
たとえばアプリを使っていて障害が起きたとき、「元に戻す」、「取り消し」、「キャンセル」などの機能があったら、
それを使ってみてください。
◇Windowsをいったん終了してみる
いったんWindowsを終了して、もう一度電源を入れなおしただけで問題が解決する場合があります。
2当てはまるトラブル事例がないか、マニュアルで探してみる
◇この章「トラブル解決Q&A」
◇使用中のアプリや周辺機器のマニュアル
◇Windowsの「ヘルプとサポート」
3インターネットでトラブル事例を探してみる
◇NECパーソナル商品総合情報サイト「121ware.com」
Q&A情報やウイルス/セキュリティ情報など、いろいろなサポート情報を見ることができます。
http://121ware.com/support/
◇マイクロソフトサポート技術情報（MicrosoftFixitソリューションセンター）
Windows8.1に関する問題の解決策や修正プログラムが公開されています。
http://support.microsoft.com/xit
◇アプリや周辺機器の開発元のホームページ
お使いのアプリや周辺機器のメーカーのホームページでも、Q&A情報が提供されている場合があります。
それでも駄目なら、サポート窓口に電話する
どうしても解決できないときは、サポート窓口に問い合わせてみましょう。トラブルの原因がアプリや周辺機器
にあるようならば、それぞれの開発元に問い合わせます。NECサポート窓口（121コンタクトセンター）につい
ては、『セットアップマニュアル』をご覧ください。
トラブル解決への道
トラブル解決の秘訣は、冷静になることです。何が起こったのか、原因は何か、落ち着いて考えてみましょう。
パソコンから煙が出たり、異臭や異常な音がしたり、手で触れないほど熱かったり、その他パソコンやディ
スプレイ、ケーブル類に目に見える異常が生じた場合は、すぐに電源を切り、ACアダプタをコンセントから
抜き、NECサポート窓口（121コンタクトセンター）にご相談ください。
第3章トラブル解決Q&A

--- Page 19 ---
18
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
パソコンを使っていて反応しな
くなった・フリーズしたとき
急にタップやキーボード操作ができなくなったり、
画面が反応しなくなったときは、画面の表示など
に時間がかかっているか、アプリやWindowsに異
常が起きている（フリーズ、ハングアップ）可能性
があります。しばらく待っても変わらないときは、
次の対処をしてください。
●操作をキャンセルしてもとに戻す
アプリに「元に戻す」、「取り消し」、「キャンセル」な
どの機能があるときは、使ってみてください。
●異常が起きているアプリを終了させる
通常の方法でアプリを終了できないときは、次の手
順で、異常が起きているアプリを終了できます。
この方法で終了した場合、データは保存できません。
1
 Windowsボタンを押しながら、電源ス
イッチを押す
2
 「タスク マネージャー」をタップ、または
クリックする
デスクトップに「タスク･ マネージャー」が表示され
ます。
簡易表示 詳細表示
3
 「応答なし」と表示されているタスク（アプ
リ）をタップ、またはクリックして、「タス
クの終了」をタップ、またはクリックする
「詳細」画面の場合は、「プロセス」タブにタスク（ア
プリ）が表示されます。
●Windowsをいったん終了する
次の手順でWindowsをいったん終了（シャットダ
ウン）し、電源を入れなおしてください。問題が解決
する場合があります。
1
 スタート画面の をタップ、または
クリックする
2
 「シャットダウン」をタップ、または
クリックする
パソコンの電源が切れて、電源ランプが消灯します。
この方法で電源が切れないときは、次の「Windows
を強制的に終了する」をご覧ください。
Windowsを強制的に終了する
「Windowsをいったん終了する」の手順で電源が切
れない場合は、次の手順で強制的に電源を切ること
ができます。
 ●
 アプリなどで作成し、保存していなかったデータは
消えてしまいます。
 ●
 microSDカードやUSBメモリーがセットされてい
るときは、取り外してから電源を切ってください。
1
 パソコン本体の電源スイッチを4秒以上
押し続け、「スライドしてPCをシャット
ダウンします」と表示されたら、ロック画
面を下端までスライドする
2
 5秒以上待ってから、電源スイッチを押す
3
 Windowsが起動したら、スタート画面の
をタップ、またはクリックする
4
 「シャットダウン」をタップ、または
クリックする
パソコンの電源が切れます。
この方法で電源が切れないときは、もう一度手順1
の操作をおこなってください。
それでも症状が改善しない場合は、NECサポート窓
口（121コンタクトセンター）へお問い合わせくだ
さい。

--- Page 20 ---
19
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
Windowsを強制的に再起動する
「Windowsを強制的に終了する」（p.18）で電源が
切れないときは、非常時リセットホールにクリップ
の先などを軽く差し込み、強制的に再起動すること
ができます。
非常時リセットホール
音量ボタン
ウイルスの感染が疑われるとき
●「マカフィーリブセーフ」をご使用の場合
「マカフィー･リブセーフ」は、インターネット上の
クラウド（サーバ）上の情報を使用して通信をおこな
いながらウイルスのチェックをおこなうため、イン
ターネットに接続している（ワイヤレスLAN機能は
オフにしない）状態でウイルスの駆除をおこなって
ください。
ウイルス対策アプリについて･ ･「ウイルスか
らパソコンを守る」▶
「ソフト＆サポートナビゲー
ター」▶検索番号･91040010･で検索
●「マカフィー リブセーフ」以外のウイルス対策ア
プリをご使用の場合
ワイヤレスLAN機能をオフにします。
なお、使用しているウイルス対策アプリによって対
処方法が異なる場合があります。詳しくは、各ウイ
ルス対策アプリのマニュアルなどをご覧ください。
パソコンの電源は切らないでください。ウイルスによっ
ては症状が悪化することがあります。
コンピュータウイルスを発見したら、企業、個人に
かかわらず、次の届け先に届け出てください。届出
は義務付けられてはいませんが、被害対策のため
の貴重な情報になります。積極的に報告してくだ
さい。
●届出先
独立行政法人･情報処理推進機構（IPA）
IPAセキュリティセンター
FAX：･ 03-5978-7518
E-mail：･virus@ipa.go.jp
URL：･ http://www.ipa.go.jp/security/
IPAではウイルスに関する相談を下記の電話でも対
応しています。
（IPA）コンピュータウイルス110番
TEL：･ 03-5978-7509

--- Page 21 ---
20
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
Q&A
パソコンの様子がおかしい
症状 原因 対処方法
煙や異臭、異常な音が
する
－ すぐに電源を切って、ACアダプタをコンセントから抜
き、NECサポート窓口（121コンタクトセンター）にお問
い合わせください。
電源が切れないときは、電源スイッチを4秒以上押し続
け、「スライドしてPCをシャットダウンします」と表示
されたら、ロック画面を下端までスライドします。
それでも電源が切れないときは、電源スイッチを10秒以
上押し続けてください。
手で さ われ な いほ ど
熱くなっている
－
パソコンやケーブル
類に 目に 見え る 異常
が生じた
－
ACアダプタから異音
がする
－ ACアダプタの仕様によるもので、故障ではありません。
ACアダプタにはAC電源（交流）をDC電源（直流）に変換
するトランスや電圧を安定させたりノイズを除去するコ
ンデンサなどの部品が内蔵されており、ACアダプタを使
用（バッテリ充電中を含む）すると、これらの部品が振動
するため、音が発生する場合があります。
これは、パソコンだけでなく液晶ディスプレイや周辺機
器など、ACアダプタを使用しているすべての機器でおこ
ります。
パソコンが熱をもって
いる
パソコンの起動時、ま
たは多くの処理を同時
におこなっている
内部温度が上がることがありますが、故障ではありませ
ん。
上記に該当しない場合 あまりにもパソコンが熱いときは、NECサポート窓口
（121コンタクトセンター）へお問い合わせください。

--- Page 22 ---
21
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
キーボードがおかしいとき（キーボード添付モデル）
動作が止まったように見えても、実はパソコンが処理をするのに時間がかかっているだけということがあります。
画面表示をよく確認して、動作中は電源を切ったりしないでください。
症状 原因 対処方法
タ ッ チ パ ッ ド を 動か
し て も、 キ ー ボ ー ド
の キ ー を 押し て も 反
応し な い、 反応が 悪
い
－ ポインタが
の形に変わ っていな いか確 認し て く だ
さい。ポインタが
の形になっているときは、パソコ
ンが処理をしているので、キーボード、タッチパッド
の操作が受け付けられないことがあります。処理が終
わるまで待ってください。
パソコンとキーボードの
接触が悪い
キーボードからパソコンを取り外して、もう一度設置
し直してください。
上記の 対処方法で解決
しない場合
アプリや周辺機器に異常が発生して動かなくなった（フ
リーズした）ものと考えられます。「パソコンを使ってい
て反応しなくなった・フリーズしたとき」（p.18）をご覧に
なり、異常が起きているアプリを強制終了してくださ
い。このとき、保存していなかったデータは失われます。
タ ッ チ パ ッ ド が 正し
く動作しない
指先やタッチパッドが
汚れている
水分や油分などの汚れをふき取ってから操作してくだ
さい。
キ ー ボ ー ド に 飲み 物
をこぼしてしまった
－ やわらかい布などでふき取ってください。キーボードの
キーとキーの間に入ってしまったときは、水分が乾く
のを待ってからお使いください。乾いた後で、キーを押
しても文字が入力されないなどの不具合があるときは、
NECサポート窓口（121コンタクトセンター）にお問い
合わせください。
 ●
ジュースなどをこぼしたときは、きれいにふき取っても内部
に糖分などが残り、キーボードが故障することがあります。
 ●
パソコンのそばで飲食、喫煙をすると、飲食物やタバコの
灰がパソコン内部に入り、故障の原因になりますのでご注
意ください。

--- Page 23 ---
22
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
電源／バッテリのトラブルがおきたとき
パソコンのトラブルには、基本ソフトであるWindows･8.1で発生した問題も含まれています。
Windows･ 8.1の開発元であるマイクロソフト社が、それらの問題の解決策や修正プログラムを、同社のホーム
ページで提供しています。
このマニュアルに記載されている対処方法を試してもトラブルが解決しないときは、次のマイクロソフト社の
ホームページをご覧ください。
http://support.microsoft.com/xit
症状 原因 対処方法
電源ス イ ッ チ を 押し
ても電源が入らない
バッテリ容量が不足し
ている
ACアダプタを接続して、バッテリを充電してから使って
ください。それでも電源が入らないときは、パソコンの
故障が考えられます。NECサポート窓口（121コンタク
トセンター）へお問い合わせください。
パソコンの電源を切る
処理が終わっていない
このパソコンは出荷時の状態で高速スタートアップが
有効になっており、電源が切れる前に次回の起動を早く
するための処理を行っています。そのため、電源を切る
操作を行って画面が暗くなった直後などに、電源スイッ
チを押しても電源が入らない場合があります。この場合
は、数分待ってから再度電源を入れてください。
電源が切れない
強制的に 電源を 切り
たい
－ 「Windowsを強制的に終了する」（p.18）をご覧ください。
パ ソ コ ン の 電源が 勝
手に入ってしまう
－ インターネットからWindowsのモジュール（ドライバや
アプリなどの更新プログラム）をダウンロードしてアッ
プデートする場合に、パソコンが自動起動したり、再起
動したりすることがあります。
パ ソ コ ン の 電源が 勝
手に切れる
－ このパソコンは、ご購入時の状態では、一定の時間何も
操作しないと自動的に省電力状態になるように設定さ
れています。省電力機能の設定を確認してください。こ
の場合は、電源が切れたわけではありません。
省電力機能について詳しくは、Windowsのヘルプをご覧
ください。
電源ス イ ッ チ を 入れ
たら、いつもと違う画
面が表示された
microSDカード、USB
メモリーなどがセットさ
れている
microSDカード、USBメモリーなどがセットされてい
るときは、いったん取り出します。パソコン本体の電源
スイッチを押して電源を切り、電源を入れなおしてくだ
さい。

--- Page 24 ---
23
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
症状 原因 対処方法
バ ッ テ リ の 駆動時間
が短くなった
フル充電できない
－ 次の手順で「バッテリ診断ツール」を使ってバッテリの劣
化確認をおこなってください。
1.･スタート画面を上にスライドする
･ アプリ画面が表示されます。
2.･アプリ画面を左にスライドし、「バッテリ診断ツール」
をタップ、またはクリックする
3.･診断結果を確認する
「バッテリ状態」が「劣化」と表示された場合には、
お早めにバッテリ交換をおすすめします。「警告」と
表示されたときは、バッテリを交換してください。
 ●
このパソコンのバッテリは本体に内蔵されているため、お
客様ご自身による取り外しや交換はできません。
 ●
バッテリの交換については、NECサポート窓口（121コン
タクトセンター）にご相談ください。
BIOSの 設 定 を 変 更
後、Windowsが起動
しなくなった
システムの設定が正し
くない可能性がある
次の手順でシステムの設定をご購入時の状態（初期値）に
戻してください。
この操作をおこなっている間は、パソコンの電源スイッチで
電源を切らないでください。電源を切る場合は、必ずBIOS
セットアップユーティリティを終了し、Windows起動後に
Windows上から電源を切ってください。
1.･市販の周辺機器やmicroSDカード、USBメモリーな
どを取り付けているときは、取り外して、ご購入時の
状態に戻す
2.･音量ボタンの「＋」を押しながら電源スイッチを押し、
画面が少し明るくなったら、ボタンとスイッチから手
をはなす
3.･「Restart」をタップ、またはクリックする
4.･「Load･Setup･Defaults」をタップ、またはクリック
する
5.･「Yes」をタップ、またはクリックする
6.･「Exit･Saving･Changes」をタップ、またはクリック
する
7.･「Yes」をタップ、またはクリックする
･ システムの設定が保存されて、自動的に再起動します。

--- Page 25 ---
24
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
症状 原因 対処方法
省電力状態に な る 前
の、もとの画面が表示
されない
省電力機能に対応し て
いないアプリや周辺機
器を使用している
対応していないアプリや周辺機器で省電力状態にする
と、正常に動作しなくなることがあります。このような
アプリや周辺機器を使うときは、省電力状態にしないで
ください。
電源スイッチを10秒以
上押してしまった
電源スイッチを10秒以上押し続けた場合、強制的に電源
が切れます。電源スイッチを押して、パソコンの電源を
入れてください。
なお、強制的に電源が切れ、保持（記録）した内容が消え
てしまう場合があります。
Windowsの終了中に省
電力状態にした
このような操作をすると、正常に復帰できなくなること
があります。電源スイッチで電源を入れた後に何かメッ
セージが表示された場合は、そのメッセージにしたがっ
て操作してください。
Windowsの終了中に電
源を切った
バッテリの残量が少な
くなっている
ACアダプタを接続してから、パソコンの電源を入れる
と、復帰します。
省電力状態からの復帰（再開）に失敗したときは、Windowsが起動しても省電力状態にする前の作業内容が
復元されない場合があります。その場合、保存していないデータは失われてしまいますので、省電力状態に
する前に必要なデータは必ず保存するようにしてください。
次のような場合は、省電力状態にする前の内容は保証されません。
・･省電力状態にする前の内容の記録中、または復元中にこのパソコンの環境を変更したとき
・･省電力状態のときにこのパソコンの周辺機器の接続などを変更したとき
また、次のような状態で省電力状態にしても、復帰後の内容は保証されません。
・･プリンタへ出力中のとき
・･サウンド機能により音声を再生しているとき
・･内蔵フラッシュメモリを読み書き中のとき
・･省電力状態に対応していない周辺機器を取り付けたとき
症状 原因 対処方法
シ ャ ットダウ ン 時に
エラー メ ッセー ジ が
表示される
シャットダウン前に操作
していたアプリの終了
が、システムのシャット
ダウンより時間がかかっ
ている
メッセージが出るがすぐに消えて、シャットダウンが正
常に終わる（その後、パソコンが正しく起動できる）場合
は、特に問題ありません。
シャットダウンができない（エラーメッセージが表示さ
れたままになる）場合は、「Windowsを強制的に終了す
る」（p.18）の手順で電源を切ってください。

--- Page 26 ---
25
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
使用中に画面に何も表示されなくなったとき
症状 原因 対処方法
ディスプレイ（画面）
に何も表示されない
ディスプレイまたはパ
ソコン本体が省電力状
態になっている
次の対処方法をお試しください。
・画面に触れてみてください。
・パソコン本体の電源スイッチを押してください。
画面が表示されるときは、電源が切れていたかディスプレ
イまたはパソコン本体が省電力状態に移行した可能性があ
ります。詳しくは、Windowsのヘルプをご覧ください。
－ 省電力状態から正常に復帰できないときは、「省電力状態
になる前の、もとの画面が表示されない」（p.24）をご覧くだ
さい。
デ ィ ス プ レ イ の 輝度
（明るさ）が低くなって
いる
画面の輝度（明るさ）は次の手順で調整します。
1.･チャーム･バーを表示し、「設定」をタップ、またはクリック
する
2.「ディスプレイ」をタップ、またはクリックする
3.･スライド･バーを上下に動かす
キーボード添付モデルでは、キーボードで画面の輝度（明る
さ）を調節できます。【
】を押すと、液晶ディスプレイが暗
くなり、【
】を押すと、明るくなります。
外部ディスプレイにの
み表示する設定になっ
ている
画面の出力先は、次の手順で表示される画面で変更できます。
1.･チャーム･バーを表示し、「デバイス」をタップ、またはク
リックする
2.･「表示」をタップ、またはクリックする
3.･「セカンド･スクリーン」をタップ、またはクリックする
キーボード添付モデルでは、【 】+【P】を押すと、同じ画面が
表示されます。
また、接続している外部ディスプレイとの接続や電源が
入っていることも、あわせて確認してください。
･「画面を表示するディスプレイを切り換える」▶ 「ソ
フト＆サポートナビゲーター」▶検索番号･93180120･で検索

--- Page 27 ---
26
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
メッセージが表示されたとき
症状 原因 対処方法
「ユーザー･ アカウン
ト制御」画面が表示
された
－ サインインしているユーザー･アカウントの種類により対応
が異なります。
管理者の場合
「ユーザー･アカウント制御」画面が表示されたときは、操作
やプログラムの内容をよく確認し、「はい」をタップ、または
クリックしてよいかどうか判断してください。不正なアク
セスやウイルスなどによって、悪意のある操作やプログラ
ムの実行がおこなわれようとしたとき、「いいえ」をタップ、
またはクリックすることで被害を防げることがあります。
標準の場合
「標準」のユーザー･ アカウントでパソコンを使用している
ときは、「ユーザー･アカウント制御」画面で「管理者」のユー
ザーのパスワードを入力する必要があります。
パスワードのトラブルがおきたとき
症状 原因 対処方法
パスワードが間違っ
て い る と い う メ ッ
セージが表示される
キャップスロックの状
態が変更されている
必要に応じてキャップスロックの状態を切り換え、大文字
もしくは小文字が入力できるようにしてください。
キーボード操作する場合（キーボード添付モデルのみ）
キャップスロックについて･ ･「キーの使い方」▶ 「ソ
フト＆サポートナビゲーター」▶検索番号･93040030･で検索
タッチ操作する場合
大文字と小文字を切り換えるときは、
をタップします。
記号や数字を入力するときは、
をタップします。もう一
度タップすると、もとに戻ります。

--- Page 28 ---
27
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
症状 原因 対処方法
Windowsの･
パスワードを忘れた
－ Microsoftアカウントのパスワードの場合
オンラインでリセットすることができます。詳しくは
Windowsの「ヘルプとサポート」をご覧ください。
リセット後に設定した新しいパスワードでサインインするには、
このパソコンがインターネットに接続している必要があります。
ローカルアカウントのパスワードの場合
一度パスワードをまちがえると（または何も入力しないで
をタップ、またはクリックすると）、「パスワードが正し
くありません。入力し直してください。」と表示されるので
「OK」をタップ、またはクリックします。パスワードのヒン
トが表示された場合は、これを手がかりにパスワードを思
い出してください。
または、このパソコンの管理者権限を持った、ほかのユー
ザー･アカウントを登録してあれば、そのユーザー･アカウン
トでサインインし、次の手順でパスワードを設定しなおす
ことができます。
1.･スタート画面で「デスクトップ」をタップ、またはクリック
する
2.･チャーム･バーを表示し、「設定」をタップ、またはクリック
する
3.･「コントロール･パネル」をタップ、またはクリックする
4.･「ユーザー･アカウントとファミリー･セーフティ」をタッ
プ、またはクリックする
5.･「ユーザー･アカウント」-「別のアカウントの管理」をタッ
プ、またはクリックする
「変更するユーザーを選んでください」と表示された画面で、
パスワードを忘れてしまったユーザーをタップ、またはク
リックし、「パスワードの変更」でパスワードを設定しなおし
てください。
ほかのユーザー  アカウントでサインインしてパスワードを設定
しなおすと、そのユーザー向けに保存されていた個人証明書や、
Webサイト、ネットワークリソース用のパスワードもすべて失
われます。
上記の対処方法で解決
しない場合
「第2章･再セットアップ」（p.9）をご覧になり、再セットアッ
プしてください。

--- Page 29 ---
28
トラブル解決Ｑ＆Ａ
3
その他のトラブル
症状 原因 対処方法
パソコンを落とした － 電源を入れたときに変な音がしたり、動かなかったりした
ら、すぐACアダプタをコンセントから抜いてください。パ
ソコンが故障している可能性があります。NECサポート窓
口（121コンタクトセンター）に電話してください。
HDMI規格に対応し
た 外部デ ィ ス プ レ
イ や テ レ ビ な ど で
DVDや 動画が な め
らかに再生できない
リフレッシュレートま
たは画面解像度の設定
が適切ではない
リフレッシュレートを上げるか、または画面解像度を下げ
てください。
･「解像度を設定する」▶ 「ソフト&サポートナビゲー
ター」▶検索番号･93180030･で検索
再セットアップ画面
が表示できない
－ 再セットアップメディアを使って再セットアップしてくだ
さい。再セットアップ方法は、「再セットアップメディアを
使って再セットアップする」（p.14）をご覧ください。
再セットアップメディアは作成する必要があります（p.12）。

--- Page 30 ---
29
パソコンのお手入れ
準備するもの
軽い汚れのとき
乾いたきれいな布
汚れがひどいとき
水かぬるま湯を含ませて、
よくしぼった布
お手入れをするときのご注意
・･可燃性のエアダスターは使用しないでください。
発火・火災の原因となることがあります。
・･シンナーやベンジンなど、揮発性の有機溶剤は使
わないでください。これらの有機溶剤を含む化学
ぞうきんも使わないでください。キーボード（添
付モデルのみ）などを傷め、故障の原因になりま
す。
・･水かぬるま湯を含ませた布は必ずよくしぼり、パ
ソコン本体、キーボード（添付モデルのみ）の汚れ
をふき取る際に水が入らないよう十分注意してく
ださい。
・･水やぬるま湯は、絶対にパソコン本体やキーボー
ド（添付モデルのみ）に直接かけないでください。
故障の原因になります。
・･お手入れの前に『セットアップマニュアル』の「パ
ソコンの電源を切るときは」の手順でパソコンの
電源を切り、ACアダプタを取り外してください。
電源を切らなかったり、ACアダプタが取り付け
られたままでお手入れを始めると、感電すること
があります。
パソコン各部の清掃のしかた
●パソコン本体
やわらかい布でふいてください。汚れがひどいとき
は、水かぬるま湯を布に含ませ、よくしぼってから、
ふき取ってください。
●液晶ディスプレイ
やわらかい素材の乾いた布でふいてください。化学
ぞうきんやぬらした布は使わないでください。ディ
スプレイの画面は傷などが付かないように軽くふ
いてください。
●ACアダプタ
ACアダプタのプラグを長期間コンセントに接続し
たままにすると、プラグにほこりがたまることがあ
ります。定期的にやわらかい布でふいて、清掃して
ください。
●キーボード（添付モデルのみ）
やわらかいきれいな布で軽くふいてください。ほこ
りなどの付いた汚れた布で強くふいた場合、キー
トップ表面に傷が付くおそれがあります。
 ●
 キーボードの清掃には、掃除機を使用しないでくだ
さい。キートップが外れるおそれがあります。キー
のすきまにゴミなどが入ったときは、精密機器専用
のエアダスター（不燃性のもの）などで取り除いてく
ださい。
 ●
 キートップを故意に取り外すこともやめてくださ
い。キートップをもとに戻せなくなったり、キートッ
プやキーボードが破損し、本装置の故障や機能低下
の原因となることがあります。
付録

--- Page 31 ---
30
付録
索 引
数字
121ware.com･---------------------------------------･･17
121コンタクトセンター･--------------------------･･17
アルファベット
B
BIOS（バイオス）の初期化･-------------------------･･23
S
Smart･Update･---------------------------------------- ･･7
W
Windows･Update･------------------------------------ ･･6
かな
あ
ウイルス･-------------------------------------------------･･19
お手入れ･---------------------------------------------------29
か
画面･-------------------------------------------------------･･25
キーボード･----------------------------------------------･･21
輝度･-------------------------------------------------------･･25
検索番号･--------------------------------------------------- ･･3
さ
再セットアップ･----------------------------------------- ･･9
再セットアップメディア･------------------- ･･12、14
サポート窓口･------------------------------------------･･17
システムの復元･----------------------------------------- ･･9
省電力機能･----------------------------------------------･･24
ストア･------------------------------------------------------ ･･7
ソフト＆サポートナビゲーター･------------------- ･･6
た
ディスプレイ･------------------------------------------･･25
電源･----------------------------------------------- ･･18、22
電源スイッチ･------------------------------------------･･22
は
パスワード･----------------------------------------------･･26
バックアップ･-------------------------------------------- ･･7
バッテリ･-------------------------------------------------･･22
ハングアップ･------------------------------------------･･18
番号検索･--------------------------------------------------- ･･3
フリーズ･-------------------------------------------------･･18
ま
マイクロソフトサポート技術情報･--------------･･17
モデル構成表･-------------------------------------------- ･･4

--- Page 32 ---
初版2014年5月
NEC
853-811064-391-A
NECパーソナルコンピュータ株式会社
〒141-0032東京都品川区大崎一丁目11-1（ゲートシティ大崎ウエストタワー）
ユーザーズマニュアル

