Brand: NEC
Model: Versapro Type Vd Vk26M
URL: https://www.manua.ls/nec/versapro-type-vd-vk26m/manual
Total Pages: 4
============================================================

--- Page 1 ---
853-811141-009-A 
    
*811141009A* 
1 
重要保管  本紙は、ご覧いただいた後も大切に保管してください。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
本機には、本機添付の「マイクロソフト  ソフトウェア  ライセンス条項」をお読みになったお客様からのご依頼により、
弊社がお客様のかわりに Windows 7  をプリインストールしています。 
 
◆Windows 7 の再セットアップについて                                   
本機では、システムが正常に起動できなくなったときなど、ハードディスク(または SSD)の C ドライブの内容を 
ご購入時の状態に戻す方法として、ハードディスク(または SSD)内の再セットアップ用データを使用して再セット
アップする方法と「再セットアップ用ディスク」(再セットアップ用の DVD)を使用して再セットアップする方法があり
ます。 
 
「再セットアップ用ディスク」は、別途購入することができます。 
また、DVD-R に書き込み可能なドライブを搭載したモデルをお使いの方は、1 回に限り、再セットアップ用データ
を市販のメディアに書き込み、「再セットアップ用ディスク」を作成することができます。 
ただし、セレクションメニューで「再セットアップ用ディスク」を選択した場合や、一度も「再セットアップ用ディスク」
を作成していなくても、「PC98-NX シリーズ  メディアオーダーセンター」で購入した「再セットアップ用ディスク」で
再セットアップした後では作成できません。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ハードディスク(または SSD)の故障などに備え、「再セットアップ用ディスク」を作成しておくこ とをおすすめします。 
なお、「再セットアップ用ディスク」を作成後も再セットアップ用データの保存されていた領域を削除することはできま
せん。 
 

 
「再セットアップ用ディスク」の作成機能については、出荷時の製品構成でのみサポートしてお
り、アプリケーションのインストール、Service Pack の変更、および Roxio Creator LJB のアップ
デートをする前に行ってください。 
 
  本機で再セットアップ用ディスクを作成する際、必要な媒体、枚数は次の通りです。 
それ以外の媒体では「再セットアップ用ディスク」は作成できません。 
 
■Mate / Mate J（MK27E/B-H,MJ27E/B-H,MK27E/L-H,MJ27E/L-H を除く）、 
VersaPro  / Versa Pro  J 
DVD-R DL  ：  1  枚  または 
DVD-R  ：  2  枚 
 
■Mate / Mate J（MK27E/B-H,MJ27E/B-H,MK27E/L-H,MJ27E/L-H） 
＜Windows 7 Professional 64 ビットの場合＞ 
DVD-R DL  ：  1  枚  または 
DVD-R  ：  2  枚 
＜Windows 7 Professional 32 ビットの場合＞ 
DVD-R DL  ：  作成できません 
DVD-R  ：  1  枚 
 
 
 
 
本機をお使いの方へ 
Windows
®
 7 Professional 64 ビット  with Service Pack 1 (SP1)（Windows
®
 8.1 Pro ダウングレード） 
Windows
®
 7 Professional 32 ビット  with Service Pack 1 (SP1)（Windows
®
 8.1 Pro ダウングレード）

--- Page 2 ---
2 
 
◆OS の切り替えについて                                   
本機は、別途ライセンスをご購入することなく Windows 8.1  を使用することができます。 
使用する OS を切り替える(Windows 7 から Windows 8.1、または Windows 8.1 から Windows 7)場合は、BIOS 
セットアップユーティリティの設定を工場出荷設定に戻した後に、次のように変更してください。 
 
設定を変更しない状態で OS 切り替えを行った場合、正常に動作しない場合があります。弊社では設定を変更して
いな い環境での OS 切り替え、及び OS 動作をサポートしておりません。 
Windows 7  にダウングレードしたシステムは、システム設定をレガシーBIOS モードに変更してあります。 
もし、システム設定をネイティブ UEFI モードに変更せずに Windows 8.1 をインストールした場合、少なくとも
UEFI モードを必要とする下記の Windows 8.1 機能は正常に動作しません。 
 
-  セキュアブート 
-  BIOS と OS のシームレスな PC 起動 
-  BitLocker によるシステムの TPM を使用したネットワークアンロック 
-  eDrive サポート 
 
なお、Security の設定は Boot の項目を変更した後に設定してください。 
Windows 8.1 をインストールする場合は、必ず下記の通りシステム設定を変更してください。 
OS の切り替え方法(再インストール方法)については、本機添付の『再セットアップガイド』(853-810602-455-A)を 
ご覧ください。 
 
 
■VersaPro / VersaPro J (タイプ VD、タイプ VX、タイプ VL、タイプ VA) 
 
 
Windows 7→Windows 8.1 
Windows 8.1→W indows 7 
Boot 
 
Boot Mode 
UEFI 
Legacy 
Boot Priority Order
の一番目
 
HDD (*2) 
CD/DVD (*1) 
 
Security 
 
Secure Boot Option 
 
Secure Boot 
Enabled (*3) 
－
 
 
Install Default Secure Boot Keys 
Install 
－
 
 
(*1) CD レスモデルの場合は、USB CD / DVD にしてください 
(*2) SSD モデ ルの場合は、SSD にしてください
 
(*3)変更できない場合は、「Install Default Secure Boot Keys」を「Install」に変更し、【F10】(保存 ・ 終了)してから、
本設定を変更してください
 
 
 
 
■VersaPro / VersaPro J (
タイプ VF) 
 
 
Windows 7→Windows 8.1 
Windows 8.1→W indows 7 
Boot 
 
Boot Mode 
UEFI 
Legacy Support (*1) 
Boot Device Priority
の最上位
 
－
 
SATA ODD (*1) 
 
Security 
 
Secure Boot 
Enabled 
－
 
Restore Factory Keys (*2) 
Enter 
－
 
 
(*1) 「Boot Mode」を変更し、【F10】(保存 ・ 終了)してから、「Boot Device Priority」の設定を変更してください 
(*2) 「Restore Factory Keys」で【Enter】を押してください

--- Page 3 ---
3 
 
■Mate / Mate J(タイプ ME) 
 
 
Windows 7→Windows 8.1 
Windows 8.1→Windows 7 
Boot 
 
Boot Mode 
UEFI 
Legacy 
 
Launch CSM 
Never 
－
 
 
1st Boot 
－
 
CD/DVD (*1) 
 
 
 
Security 
 
Secure Boot 
Enabled 
－
 
 
(*1) CDレスモ デルの 場合は、USB CD / DVD にしてください 
 
 
 
■Mate / Mate J(タイプ MB、ML（MK27E/B-H,MJ27E/B-H,MK27E/L-H,MJ27E/L-H を除く）) 
 
 
Windows 7→Windows 8.1 
Windows 8.1→Windows 7 
Exit 
 
OS Optimized Defaults 
Enabled 
Disabled 
 
 
 
■Mate / Mate J (タイプ MG、タイプ MB、ML（MK27E/B-H,MJ27E/B-H,MK27E/L-H,MJ27E/L-H）)、 
VersaPro / VersaPro J (UltraLite タイプ VC、UltraLite  タイプ VG) 
 
 
Windows 7→Windows 8.1 
Windows 8.1→W indows 7 
Boot 
 
Boot Mode 
UEFI 
Legacy 
Launch CSM (*1) 
Never 
－
 
1st Boot 
－
 
CD/DVD (*2) 
 
 
 
Security 
 
Secure Boot 
Enabled 
－
 
 
(*1) タイプ MB、タイプ ML のみ 
(*2) USB接続の光学ドライブの場合は、USB
 
CD/DVD にしてください

--- Page 4 ---
4 
 
 
◆Windows 8.1 の再セットアップについて                                   
本機では、システムが正常に起動できなくなったときなど、ハードディスク(または SSD)の C ドライブの内容を 
ご購入時の状態に戻す方法として、「再セットアップ用ディスク」(再セットアップ用の DVD)を使用して再セットアップ
する方法があります。 
再セットアップ方法についての詳細（手順、注意事項など）、または「再セットアップ用ディスク」 の購入方法については、
Windows 8.1  用の『再セットアップガイド』(853-810602-454-A)をご覧ください。 
 
なお、本製品には Windows 8.1  用の『再セットアップガイド』は添付されておりません。 
「電子マニュアルビューア」にて閲覧することが可能です。 
 
電子マニュアルビューア 
http://121ware.com/support/e-manual/ 
 
◆Windows 8.1 再インストール後の注意                                   
  Windows 8.1  の再インストール後は、本製品に添付されていた Windows 7 用の「アプリケーションディスク」
はご利用になれません。Windows 8.1  用の「アプリケーションディスク」をご利用ください。 
 
  再度 Windows 7 を利用する場合は、前述の「◆OS の切り替えについて」をご覧になり、BIOS セットアップ
ユーティリティの設定を変更してから、「再セットアップ用ディスク」を使用して「標準再セットアップする(  強く推
奨  )」を選択してください。 
Windows 7  の再インストール方法については、本機添付の『再セットアップガイド』の「
□
1  Windows 7  を再
セットアップする」をご覧ください。

