Brand: HUAWEI
Model: Matebook D 16
URL: https://www.manua.ls/huawei/matebook-d-16/manual
Total Pages: 120
============================================================

--- Page 1 ---
Quick Start
Brzo upoznavanje
Lühijuhend
Īsa pamācība
Greita paleistis
Instrukcja obsługi
Kratko uputstvo
Брз почеток
Hiter začetek
MateBook D

--- Page 3 ---
i
English. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1
Hrvatski . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23
Estonian  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35
Latviešu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45
Lietuvių . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 57
Polski . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69
Srpski  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81
Македонски  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 93
Slovenščina. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105
Contents

--- Page 5 ---
1
Getting to know your MateBook D
Camera Camera indicator
Microphone Screen
Power indicator Power button
Keyboard Touchpad
Right key Left key
Speakers USB 2.0 port
Headset jack USB 3.0 port
HDMI port Power port
Charging indicator
 














E
n
g
l
i
s
h

--- Page 6 ---
2
Initial setup
Caution
 
Charge your MateBook D before using it for the first time to activate the battery. 
Press the power button to turn your MateBook D on.
When you use your MateBook D for the first time, follow the onscreen instructions to 
complete the setup.
•  
Connect to a wireless network
•  
Log in to your MateBook D using a Microsoft account
Log in with your Microsoft account (such as Outlook.com) to access a range of 
Microsoft services on your MateBook D.
•  
Set a PIN
Use your PIN to log in to your MateBook D and other apps and services.

--- Page 7 ---
3
Getting started
Start menu
On the home screen, click  to open the start menu. You can:
•  
Click  to access the MateBook D settings.
•  
Click  to turn off or restart your MateBook D, or enable sleep mode.
Action center
To launch the action center, click  . You can then: 
•  
Quickly access the settings, VPN, and projector screens.
•  
Quickly change frequently-used settings (such as airplane mode and screen 
brightness).

--- Page 8 ---
4
Charging and restoring to factory settings for 
MateBook D
Your MateBook D is pre-installed with an irremovable, rechargeable battery. You can 
charge your MateBook D with the adapter that comes with it. The battery is sufficiently 
charged when the charging indicator stays steady white.
Restore to factory settings
 
Before restoring to factory settings, backup the data in Disk C and connect your 
MateBook D to the power supply.
You can restore your MateBook D to factory settings in the following ways.
Press and hold the F10 during power-on, and access the factory resetting screen. Follow 
the onscreen instructions to restore your MateBook D to factory settings.

--- Page 9 ---
5
Safety information
This section contains important information about the operation of your device. It also 
contains information about how to use the device safely. Read this information carefully 
before using your device.
Electronic device
Do not use your device if using the device is prohibited. Do not use the device if doing so 
causes danger or interference with other electronic devices.
Interference with medical equipment
•  
Follow rules and regulations set forth by hospitals and health care facilities. Do not 
use your device where prohibited.
•  
Some wireless devices may affect the performance of hearing aids or pacemakers. 
Consult your service provider for more information.
•  
Pacemaker manufacturers recommend that a minimum distance of 15 cm be 
maintained between a device and a pacemaker to prevent potential interference with 
the pacemaker. If using a pacemaker, hold the device on the side opposite the 
pacemaker and do not carry the device in your front pocket.
Protecting your hearing when using a headset
•  
 To prevent possible hearing damage, do not listen at high volume levels 
for long periods. 
•  
Using a headset at high volumes may damage your hearing. To reduce this risk, lower 
the headset volume to a safe and comfortable level.
•  
Exposure to high volumes while driving may cause distraction and increase your risk 
of an accident.
Areas with flammables and explosives
•  
Do not use the device where flammables or explosives are stored (in a gas station, oil 
depot, or chemical plant, for example). Using your device in these environments

--- Page 10 ---
6
increases the risk of explosion or fire. In addition, follow the instructions indicated in 
text or symbols.
•  
Do not store or transport the device in containers with flammable liquids, gases, or 
explosives.
Traffic security
•  
Observe local laws and regulations while using the device. To reduce the risk of 
accidents, do not use your wireless device while driving.
•  
Concentrate on driving. Your first responsibility is to drive safely.
•  
RF signals may affect the electronic systems of motor vehicles. For more information, 
consult the vehicle manufacturer.
•  
Do not place the device over the air bag or in the air bag deployment area in a motor 
vehicle. Doing so may hurt you because of the strong force when the air bag inflates.
•  
Wireless devices may interfere with the airplane's flight system. Do not use your 
device where wireless devices are not allowed according to the airplane company's 
regulations. 
Operating environment
•  
Avoid dusty, damp, or dirty environments. Avoid magnetic fields. Using the device in 
these environments may result in circuit malfunctions.
•  
Do not use your device during thunderstorms to protect your device against any 
danger caused by lightning. 
•  
Ideal operating temperatures are 0 °C to 35 °C. Ideal storage temperatures are             
–10 °C to +45 °C. Extreme heat or cold may damage your device or accessories.
•  
Do not expose your device to direct sunlight (such as on a car dashboard) for 
prolonged periods. 
•  
To protect your device or accessories from fire or electrical shock hazards, avoid rain 
and moisture.
•  
Keep the device away from sources of heat and fire, such as a heater, microwave 
oven, stove, water heater, radiator, or candle.

--- Page 11 ---
7
•  
Do not place sharp metal objects, such as pins, near the earpiece or speaker. The 
earpiece may attract these objects and result in injury. 
•  
Stop using your device or applications for a while if the device is overheated. If skin is 
exposed to an overheated device for an extended period, low temperature burn 
symptoms, such as red spots and darker pigmentation, may occur. 
•  
Do not touch the device's antenna. Otherwise, communication quality may be 
reduced. 
•  
Do not allow children or pets to bite or suck the device or accessories. Doing so may 
result in damage or explosion.
•  
Observe local laws and regulations, and respect the privacy and legal rights of others. 
Child's safety
•  
Comply with all precautions with regard to child's safety. Letting children play with 
the device or its accessories may be dangerous. The device includes detachable parts 
that may present a choking hazard. Keep away from children.
•  
The device and its accessories are not intended for use by children. Children should 
only use the device with adult supervision. 
Accessories
•  
Using an unapproved or incompatible power adapter, charger or battery may cause 
fire, explosion or other hazards. 
•  
Choose only accessories approved for use with this model by the device 
manufacturer. The use of any other types of accessories may void the warranty, may 
violate local regulations and laws, and may be dangerous. Please contact your retailer 
for information about the availability of approved accessories in your area.
Charger safety
•  
For pluggable devices, the socket-outlet shall be installed near the devices and shall 
be easily accessible.
•  
Unplug the charger from electrical outlets and the device when not in use.
•  
Do not drop or cause an impact to the charger.

--- Page 12 ---
8
•  
If the power cable is damaged (for example, the cord is exposed or broken), or the 
plug loosens, stop using it at once. Continued use may lead to electric shocks, short 
circuits, or fire.
•  
Do not touch the power cord with wet hands or pull the power cord to disconnect 
the charger.
•  
Do not touch the device or the charger with wet hands. Doing so may lead to short 
circuits, malfunctions, or electric shocks.
•  
If your charger has been exposed to water, other liquids, or excessive moisture, take 
it to an authorized service center for inspection.
•  
Ensure that the charger meets the requirements of Clause 2.5 in IEC60950-1/
EN60950-1/UL60950-1 and has been tested and approved according to national or 
local standards.
•  
Connect the device only to products with the USB-IF logo or with USB-IF compliance 
program completion.
Battery safety
•  
Do not connect battery poles with conductors, such as keys, jewelry, or other metal 
materials. Doing so may short-circuit the battery and cause injuries or burns.
•  
Keep the battery away from excessive heat and direct sunlight. Do not place it on or 
in heating devices, such as microwave ovens, stoves, or radiators. Batteries may 
explode if overheated.
•  
Do not attempt to modify or remanufacture the battery, insert foreign objects into it, 
or immerse or expose it to water or other liquids. Doing so may lead to fire, explosion, 
or other hazards.
•  
If the battery leaks, ensure that the electrolyte does not make direct contact with 
your skins or eyes. If the electrolyte touches your skins or splashes into your eyes, 
immediately flush with clean water and consult a doctor.
•  
In case of battery deformation, color change, or overheating while charging or 
storing, immediately stop using the device and remove the battery. Continued use 
may lead to battery leakage, fire, or explosion.

--- Page 13 ---
9
•  
Do not put batteries in fire as they may explode. Damaged batteries may also 
explode.
•  
Dispose of used batteries in accordance with local regulations. Improper battery use 
may lead to fire, explosion, or other hazards.
•  
Do not allow children or pets to bite or suck the battery. Doing so may result in 
damage or explosion.
•  
Do not smash or pierce the battery, or expose it to high external pressure. Doing so 
may lead to a short circuit or overheating. 
•  
Do not drop the device or battery. If the device or battery is dropped, especially on a 
hard surface, it may be damaged. 
•  
If the device standby time shortens significantly, replace the battery.
•  
The device has a built-in, non-removable battery. Do not attempt to remove the 
battery, otherwise the device may be damaged. To replace the battery, take the 
device to an authorized service center. 
•  
Use the battery only with a charging system that is IEEE-Std-1725 standard qualified. 
The use of an unqualified battery or charger may lead to fire, explosion, leakage, or 
other hazards.
•  
Replace the battery only with an IEEE-Std-1725 standard qualified battery. The use of 
an unqualified battery may lead to fire, explosion, leakage, or other hazards.
•  
Do not disassemble or open, crush, bend or deform, puncture or shred the battery. 
Otherwise, it may lead to electrolyte leakage, overheating, fire, or explosion.
•  
Do not solder battery poles or dismantle the battery. Doing so may lead to electrolyte 
leakage, excessive heat, fire, or explosion.
Cleaning and maintenance
•  
Keep the device and accessories dry. Do not attempt to dry it with an external heat 
source, such as a microwave oven or hair dryer. 
•  
Do not expose your device or accessories to extreme heat or cold. These 
environments may interfere with proper function and may lead to fire or explosion.

--- Page 14 ---
10
•  
Avoid collision, which may lead to device malfunctions, overheating, fire, or 
explosion. 
•  
Before you clean or maintain the device, stop using it, stop all applications, and 
disconnect all cables connected to it.
•  
Do not use any chemical detergent, powder, or other chemical agents (such as 
alcohol and benzene) to clean the device or accessories. These substances may cause 
damage to parts or present a fire hazard. Use a clean, soft, and dry cloth to clean the 
device and accessories.
•  
Do not place magnetic stripe cards, such as credit cards and phone cards, near the 
device for extended periods of time. Otherwise the magnetic stripe cards may be 
damaged.
•  
Do not dismantle or remanufacture the device and its accessories. This voids the 
warranty and releases the manufacturer from liability for damage. In case of damage, 
contact an authorized service center for assistance or repair.
•  
If the device screen is broken in a collision, immediately stop using the device. Do not 
touch or attempt to remove the broken parts. Promptly contact an authorized service 
center. 
Environmental protection
•  
The device and its accessories (if included), such as the power adapter, headset, and 
battery should not be disposed of with household garbage.
•  
Disposal of the device and its accessories is subject to local regulations. Support 
proper collection and recycling.
Disposal and recycling information
The crossed-out wheeled-bin symbol on your product, battery, literature 
or packaging reminds you that all electronic products and batteries must 
be taken to separate waste collection points at the end of their working 
lives; they must not be disposed of in the normal waste stream with 
household garbage. It is the responsibility of the user to dispose of the

--- Page 15 ---
11
equipment using a designated collection point or service for separate recycling of waste 
electrical and electronic equipment (WEEE) and batteries according to local laws.
Proper collection and recycling of your equipment helps ensure electrical and electronic 
equipment (EEE) waste is recycled in a manner that conserves valuable materials and 
protects human health and the environment, improper handling, accidental breakage, 
damage, and/or improper recycling at the end of its life may be harmful for health and 
environment. For more information about where and how to drop off your EEE waste, 
please contact your local authorities, retailer or household waste disposal service or visit 
the website 
http://consumer.huawei.com/en/.
Reduction of hazardous substances
This device and any electrical accessories are compliant with local applicable rules on the 
restriction of the use of certain hazardous substances in electrical and electronic 
equipment, such as EU REACH, RoHS and Batteries (where included) regulations, etc. For 
declarations of conformity about REACH and RoHS, please visit our web site 
http://consumer.huawei.com/certification.
EU regulatory conformance
Body worn operation
The device complies with RF specifications when used at a distance of 0.0 cm from your 
body. Ensure that the device accessories, such as a device case and device holster, are not 
composed of metal components. Keep the device away from your body to meet the 
distance requirement.
Certification information (SAR)
This device meets guidelines for exposure to radio waves.
Your device is a low-power radio transmitter and receiver. As recommended by 
international guidelines, the device is designed not to exceed the limits for exposure to 
radio waves. These guidelines were developed by the International Commission on Non-
Ionizing Radiation Protection (ICNIRP), an independent scientific organization, and 
include safety measures designed to ensure the safety of all users, regardless of age and 
health.
The Specific Absorption Rate (SAR) is the unit of measurement for the amount of radio 
frequency energy absorbed by the body when using a device. The SAR value is

--- Page 16 ---
12
determined at the highest certified power level in laboratory conditions, but the actual 
SAR level during operation can be well below the value. This is because the device is 
designed to use the minimum power required to reach the network.
The SAR limit adopted by Europe is 2.0 W/kg averaged over 10 grams of tissue, and the 
highest SAR value for this device complies with this limit. 
The highest SAR value reported for this device type when tested in portable exposure 
conditions is 0.
49 W/kg.
Statement
Hereby, Huawei Technologies Co., Ltd. declares that this device is in compliance with the 
essential requirements and other relevant provisions of Directive 2014/53/EU.
The most recent and valid version of the DoC (Declaration of Conformity) can be viewed 
at 
http://consumer.huawei.com/certification.
This device may be operated in all member states of the EU.
Observe national and local regulations where the device is used.
This device may be restricted for use, depending on the local network.
Restrictions in the 2.4 GHz band:
Norway
: This subsection does not apply for the geographical area within a radius of 20 
km from the centre of Ny-Ålesund.
Restrictions in the 5 GHz band:
According to Article 10 (10) of Directive 2014/53/EU, the packaging shows that this radio 
equipment will be subject to some restrictions when placed on the market in Belgium 
(BE), Bulgaria (BG), the Czech Republic (CZ), Denmark (DK), Germany (DE), Estonia (EE), 
Ireland (IE), Greece (EL), Spain (ES), France (FR), Croatia (HR), Italy (IT), Cyprus (CY), Latvia 
(LV), Lithuania (LT), Luxembourg (LU), Hungary (HU), Malta (MT), Netherlands (NL), 
Austria (AT), Poland (PL), Portugal (PT), Romania (RO), Slovenia (SI), Slovakia (SK), Finland 
(FI), Sweden (SE), the United Kingdom (UK), Turkey (TR), Norway (NO), Switzerland (CH), 
Iceland (IS), and Liechtenstein (LI).
The WLAN function for this device is restricted to indoor use only when operating in the 
5150 to 5350 MHz frequency range.

--- Page 17 ---
13
Frequency Bands and Power
(a) Frequency bands in which the radio equipment operates: Some bands may not be 
available in all countries or all areas. Please contact the local carrier for more details.
(b) Maximum radio-frequency power transmitted in the frequency bands in which the 
radio equipment operates: The maximum power for all bands is less than the highest limit 
value specified in the related Harmonized Standard.
The frequency bands and transmitting power (radiated and/or conducted) nominal limits 
applicable to this radio equipment are as follows:  Bluetooth: 20 dBm Wi-Fi 2.4G: 20 dBm 
Wi-Fi 5G: 5150-5350: 23 dBm, 5470-5725: 30dBm.
Accessories and Software Information
Some accessories are optional in certain countries or regions. Optional accessories can be 
purchased from a licensed vendor as required. The following accessories are 
recommended:
Adapters: HW-190340X00 (X represents the different plug types used, which can be 
either C, U, J, E, B, A, I, R, Z or K, depending on your region)
Batteries: HB46K497ECW
The product software version is 0.52. Software updates will be released by the 
manufacturer to fix bugs or enhance functions after the product has been released. All 
software versions released by the manufacturer have been verified and are still compliant 
with the related rules.
All RF parameters (for example, frequency range and output power) are not accessible to 
the user, and cannot be changed by the user.
For the most recent information about accessories and software, please see the DoC 
(Declaration of Conformity) at 
http://consumer.huawei.com/certification.
ErP Product Information
Huawei Technologies Co., Ltd. hereby declares that its products conform to the Energy-
related Products Directive (ErP) 2009/125/EC. For detailed ErP information and the user 
manuals required by Commission Regulation,
 please visit: 
http://consumer.huawei.com/en/certification.

--- Page 18 ---
14
FCC Regulatory Compliance
Body worn operation
The device complies with RF specifications when used at a distance of 0.0 cm from your 
body. Ensure that the device accessories,
 such as a device case and device holster, are not 
composed of metal components. Keep the device away from your body to meet the 
distance requirement.
Certification information (SAR)
This device is also designed to meet the requirements for exposure to radio waves 
established by the Federal Communications Commission (USA).
The SAR limit adopted by the USA is 1.6 W/kg averaged over one gram of tissue. The 
highest SAR value reported to the FCC for this device type complies with this limit.
The highest SAR value reported to the FCC for this device type when using in portable 
exposure conditions is 
0.94 W/kg.
FCC statement
This equipment has been tested and found to comply with the limits for a Class B digital 
device, pursuant to Part 15 of the FCC Rules. These limits are designed to provide 
reasonable protection against harmful interference in a residential installation. This 
equipment generates, uses and can radiate radio frequency energy and, if not installed 
and used in accordance with the instructions, may cause harmful interference to radio 
communications. However, there is no guarantee that interference will not occur in a 
particular installation. If this equipment does cause harmful interference to radio or 
television reception, which can be determined by turning the equipment off and on, the 
user is encouraged to try to correct the interference by one or more of the following 
measures:
--Reorient or relocate the receiving antenna.
--Increase the separation between the equipment and receiver.
--Connect the equipment into an outlet on a circuit different from that to which the 
receiver is connected.
--Consult the dealer or an experienced radio/TV technician for help.
This device complies with Part 15 of the FCC Rules. Operation is subject to the following 
two conditions: (1) this device may not cause harmful interference, and (2) this device

--- Page 19 ---
15
must accept any interference received, including interference that may cause undesired 
operation.
Caution: 
Any changes or modifications to this device not expressly approved by Huawei 
Technologies Co., Ltd. for compliance could void the user's authority to operate the 
equipment.
Restrictions in the 5 GHz band:
Within the 5.15 to 5.25 GHz band, UNII devices will be restricted to indoor operations to 
reduce any potential for harmful interference to co-channel Mobile Satellite System (MSS) 
operations.

--- Page 20 ---
16
Personal Information and Data Security
The use of some functions or third-party applications on your device could result in your 
personal information and data being lost or becoming accessible to others. Use the 
following measures to help you protect your personal information:
•  
Put your device in a safe place to prevent unauthorized use.
•  
Set your device screen to lock and set a password or unlock pattern.
•  
Periodically back up personal information stored on your memory card, or your 
device memory. If you change to a different device, be sure to move or delete any 
personal information on your old device.
•  
Do not open messages or emails from strangers to prevent your device from 
becoming infected with a virus.
•  
When using your device to browse the Internet, do not visit websites that might pose 
a security risk to avoid your personal information from being stolen.
•  
If you use services such as the portable Wi-Fi hotspot or Bluetooth, set passwords for 
these services to prevent unauthorized access. Turn these services off when they are 
not in use.
•  
Install device security software and regularly scan for viruses.
•  
Be sure to obtain third-party applications from a legitimate source. Downloaded 
third-party applications should be scanned for viruses.
•  
Install security software or patches released by Huawei or authorized third-party 
application providers.
•  
Using unauthorized third-party software to update your device may damage your 
device or put your personal information at risk. It is recommended that you update 
through your device's online update feature or download official update packages 
for your device model from Huawei.
•  
Some applications require and transmit location information. As a result, a third-party 
may be able to share your location information.

--- Page 21 ---
17
•  
Some third-party application providers may collect detection and diagnostic 
information on your device to improve their products and services.

--- Page 22 ---
18
Legal Notice
Copyright © Huawei Technologies Co., Ltd. 2018. All rights 
reserved.
No part of this manual may be reproduced or transmitted in any form or by any means 
without prior written consent of Huawei Technologies Co., Ltd. and its affiliates 
("Huawei").
The product described in this manual may include copyrighted software of Huawei and 
possible licensors. Customers shall not in any manner reproduce, distribute, modify, 
decompile, disassemble, decrypt, extract, reverse engineer, lease, assign, or sublicense 
the said software, unless such restrictions are prohibited by applicable laws or such 
actions are approved by respective copyright holders.
Trademarks and Permissions
,  , and   are trademarks or registered trademarks of Huawei 
Technologies Co., Ltd.
Manufactured under license from Dolby Laboratories. Dolby and the double-D symbol are 
registered trademarks of Dolby Laboratories.
The 
Bluetooth
®
 word mark and logos are registered trademarks owned by 
Bluetooth SIG, 
Inc.
 and any use of such marks by Huawei Technologies Co., Ltd. is under license. 
Wi-Fi
®
, the Wi-Fi CERTIFIED logo, and the Wi-Fi logo are trademarks of Wi-Fi Alliance.
HDMI, the HDMI Logo, and High-Definition Multimedia Interface are trademarks or 
registered trademarks of HDMI Licensing LLC in the United States and other countries.
Microsoft and Windows are trademarks of the Microsoft group of companies.
ENERGY STAR
®
 MARK
For information related to ENERGY STAR
®
, please visit the website www.energystar.gov.
Other trademarks, product, service and company names mentioned may be the property 
of their respective owners.

--- Page 23 ---
19
Notice
Some features of the product and its accessories described herein rely on the software 
installed, capacities and settings of local network, and therefore may not be activated or 
may be limited by local network operators or network service providers.
Thus, the descriptions herein may not exactly match the product or its accessories which 
you purchase.
Huawei reserves the right to change or modify any information or specifications 
contained in this manual without prior notice and without any liability.
Third-Party Software Statement
Huawei does not own the intellectual property of the third-party software and 
applications that are delivered with this product. Therefore, Huawei will not provide any 
warranty of any kind for third party software and applications. Neither will Huawei 
provide support to customers who use third-party software and applications, nor be 
responsible or liable for the functions or performance of third-party software and 
applications.
Third-party software and applications services may be interrupted or terminated at any 
time, and Huawei does not guarantee the availability of any content or service. Third-
party service providers provide content and services through network or transmission 
tools outside of the control of Huawei. To the greatest extent permitted by applicable 
law, it is explicitly stated that Huawei shall not compensate or be liable for services 
provided by third-party service providers, or the interruption or termination of third-party 
contents or services.
Huawei shall not be responsible for the legality, quality, or any other aspects of any 
software installed on this product, or for any uploaded or downloaded third-party works 
in any form, including but not limited to texts, images, videos, or software etc. Customers 
shall bear the risk for any and all effects, including incompatibility between the software 
and this product, which result from installing software or uploading or downloading the 
third-party works.

--- Page 24 ---
20
DISCLAIMER
ALL CONTENTS OF THIS MANUAL ARE PROVIDED "AS IS". EXCEPT AS REQUIRED BY 
APPLICABLE LAWS, NO WARRANTIES OF ANY KIND, EITHER EXPRESS OR IMPLIED, 
INCLUDING BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY 
AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, ARE MADE IN RELATION TO THE 
ACCURACY, RELIABILITY OR CONTENTS OF THIS MANUAL.
TO THE MAXIMUM EXTENT PERMITTED BY APPLICABLE LAW, IN NO EVENT SHALL 
HUAWEI BE LIABLE FOR ANY SPECIAL, INCIDENTAL, INDIRECT, OR CONSEQUENTIAL 
DAMAGES, OR LOSS OF PROFITS, BUSINESS, REVENUE, DATA, GOODWILL SAVINGS OR 
ANTICIPATED SAVINGS REGARDLESS OF WHETHER SUCH LOSSES ARE FORSEEABLE OR 
NOT.
THE MAXIMUM LIABILITY (THIS LIMITATION SHALL NOT APPLY TO LIABILITY FOR 
PERSONAL INJURY TO THE EXTENT APPLICABLE LAW PROHIBITS SUCH A LIMITATION) 
OF HUAWEI ARISING FROM THE USE OF THE PRODUCT DESCRIBED IN THIS MANUAL 
SHALL BE LIMITED TO THE AMOUNT PAID BY CUSTOMERS FOR THE PURCHASE OF THIS 
PRODUCT.
Import and Export Regulations
Customers shall comply with all applicable export or import laws and regulations and be 
responsible to obtain all necessary governmental permits and licenses in order to export, 
re-export or import the product mentioned in this manual including the software and 
technical data therein.
Privacy Policy
To better understand how we protect your personal information, please see the privacy 
policy at 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.

--- Page 25 ---
21
For More Help
Please visit http://consumer.huawei.com/en/support/hotline for recently updated hotline 
and email address in your country or region.
 
The figures in this guide are provided for your reference only. The appearance and 
display features may vary slightly depending on the actual product version.

--- Page 27 ---
23
Upoznavanje vašeg MateBook D
Fotoaparat Pokazatelj fotoaparata
Mikrofon Zaslon
Pokazatelj napajanja Tipka za uključivanje/isključivanje
Tipkovnica Dodirna pločica
Desna tipka Lijeva tipka
Zvučnici Priključak USB 2.0
Utičnica za slušalice Priključak USB 3.0
HDMI priključak Priključak za napajanje
Pokazatelj punjenja
 














H
r
v
a
t
s
k
i

--- Page 28 ---
24
Početna postava
Caution
 
Napunite MateBook D prije prve uporabe kako biste aktivirali bateriju. Pritisnite  tipku 
za uključivanje/isključivanje kako biste uključili MateBook D.
Kada prvi put upotrebite MateBook D, slijedite upute na zaslonu kako biste dovršili 
postavljanje.
•  
Povežite se na bežičnu mrežu
•  
Prijavite se na MateBook D putem Microsoft računa
Prijavite se putem svog Microsoft računa (kao što je Outlook.com) kako biste pristupili 
nizu Microsoftovih usluga na svom uređaju MateBook D.
•  
Postavite PIN
Koristite svoj PIN za prijavu na MateBook D i druge aplikacije i usluge.

--- Page 29 ---
25
Početak rada
Početni izbornik
Na početnom zaslonu kliknite  kako biste otvorili početni izbornik. Možete učiniti 
sljedeće:
•  
Kliknite  da biste pristupili postavkama za MateBook D.
•  
Kliknite  kako biste isključili ili ponovno pokrenuli MateBook D ili omogućili stanje 
mirovanja.
Akcijski centar
Kako biste pokrenuli akcijski centar, kliknite  . Tada možete: 
•  
Brzo pristupiti postavkama, VPN-u i zaslonima projektora.
•  
Brzo mijenjati često korištene postavke (kao što su način rada za zrakoplov i svjetlina 
zaslona).

--- Page 30 ---
26
Punjenje i vraćanje tvorničkih postavki za 
MateBook D
Na uređaju MateBook D unaprijed je instalirana neizmjenjiva, punjiva baterija. Svoj 
MateBook D možete puniti pomoću adaptera koji ste s njim dobili. Baterija je dovoljno 
napunjena kada pokazatelj punjenja neprekidno svijetli bijelo.
Vraćanje tvorničkih postavki
 
Prije vraćanja tvorničkih postavki, napravite sigurnosnu kopiju podataka na disku C i 
priključite MateBook D na napajanje.
Pritisnite i držite F10 tijekom uključivanja te pristupite zaslonu za vraćanje na tvorničke 
postavke. Slijedite upute na zaslonu kako biste vratili tvorničke postavke za MateBook D.

--- Page 31 ---
27
Informacije o sigurnosti
Rukovanje i sigurnost
•  
 Kako biste spriječili moguće oštećenje sluha, izbjegavajte dugotrajno 
slušanje uz veliku glasnoću.
•  
Korištenje neodobrenog ili nekompatibilnog napajačkog adaptera, punjača ili baterije 
može oštetiti vaš uređaj, skratiti njegov životni vijek ili uzrokovati požar, eksploziju ili 
druge opasnosti.
•  
Idealna radna temperatura je 0 °C do 35 °C. Idealna temperatura za pohranjivanje je 
–10 °C do +45 °C.
•  
Proizvođači srčanih elektrostimulatora preporučuju da se održava najmanja 
udaljenost od 15 cm između uređaja i srčanog elektrostimulatora kako bi se izbjegle 
moguće smetnje elektrostimulatora. Rabite li srčani elektrostimulator, uređaj držite 
na strani suprotnoj od elektrostimulatora i ne nosite ga u prednjem džepu.
•  
Prilikom punjenja uređaja uvjerite se da je punjač uključen u utičnicu koja je u blizini 
uređaja i lako dostupna.
•  
Uređaj, bateriju i dodatke odložite sukladno lokalnim propisima. Ne smije ih se 
odlagati u normalni kućanski otpad. Nepropisna uporaba baterija može uzrokovati 
požar, eksploziju ili druge opasnosti.
Informacije o odlaganju i recikliranju
Prekriženi znak kante za smeće na vašem proizvodu, bateriji, literaturi ili 
ambalaži podsjetnik je da se svi elektronički proizvodi i baterije moraju 
zasebno odlagati na kraju svog životnog vijeka; ne smije ih se odlagati u 
uobičajenu kantu za smeće zajedno s komunalnim otpadom. 
Odgovornost je korisnika da odložiti opremu koristeći određeno

--- Page 32 ---
28
reciklažno dvorište za zasebno recikliranje otpadne električne i elektroničke opreme 
(WEEE) te baterija sukladno lokalnim zakonima.
Odgovarajuće prikupljanje i recikliranje opreme pomaže osigurati da se otpadna 
električna i elektronička oprema reciklira na način kojim se čuvaju vrijedni materijali i štiti 
ljudsko zdravlje i okolinu. Neodgovarajuće korištenje, slučajan lom, oštećenja i/ili 
neodgovarajuće recikliranje na kraju njihovog životnog vijeka može biti štetno za zdravlje 
i okolinu. Za dodatne informacije o tome gdje i kako odložiti vašu otpadnu električnu i 
elektroničku opremu obratite se lokalnim vlastima, maloprodajnom trgovcu ili službi za 
komunalni otpad ili posjetite web-stranicu 
http://consumer.huawei.com/en/. 
Usklađenost s propisima EU
Nošenje na tijelu
Uređaj je u skladu s RF specifikacijama kada se koristi u blizini ili na udaljenosti od 0,0 cm 
od vašeg tijela. Provjerite da dodatna oprema uređaja, kao što su torbica i držač uređaja, 
ne sadrži metalne dijelove. Uređaj držite podalje od tijela, sukladno propisu o udaljenosti.
Najveća prijavljena vrijednost SAR-a za ovu vrstu uređaja pri testiranju u uvjetima 
izloženosti za prijenosne uređaje iznosi 0,4
9 W/kg.
Izjava
Huawei Technologies Co., Ltd. ovime izjavljuje da je ovaj uređaj usklađen sa svim bitnim 
zahtjevima i ostalim relevantnim odredbama Direktive 2014/53/EU.
Najnoviju i trenutno važeću verziju potvrdu o usklađenosti možete pogledati na 
http://consumer.huawei.com/certification.
Ovim uređajem može se rukovati u svim zemljama članicama EU.
Poštujte nacionalne i lokalne propise tamo gdje se taj uređaj koristi.
Za ovaj uređaj može postojati ograničenje korištenja, ovisno o lokalnoj mreži.
Ograničenja za pojas od 2,4 GHz:
Norveška
: Ovaj pododjeljak nije primjenjiv na zemljopisno područje unutar polumjera od 
20 km od centra Ny-Ålesunda.
Ograničenja za pojas od 5 GHz:
U skladu s članom 10 (10) Direktive 2014/53/EU pakiranje pokazuje da će ova radijska 
oprema podlijegati jednakim ograničenjima koja važe za tržišta u Belgiji (BE), Bugarskoj 
(BG), Češkoj Republici (CZ), Danskoj (DK), Njemačkoj (DE), Estoniji (EE), Irskoj (IE), Grčkoj

--- Page 33 ---
29
(EL), Španjolskoj (ES), Francuskoj (FR), Hrvatskoj (HR), Italiji (IT), Cipru (CY), Letoniji (LV), 
Litvaniji (LT), Luksemburgu (LU), Mađarskoj (HU), Malti (MT), Nizozemskoj (NL), Austriji 
(AT), Poljskoj (PL), Portugalu (PT), Rumunjskoj (RO), Sloveniji (SI), Slovačkoj (SK), Finskoj 
(FI), Švedskoj (SE), Ujedinjenom Kraljevstvu (UK), Turskoj (TR), Norveškoj (NO), Švicarskoj 
(CH), Islandu (IS) i Lihtenštajnu (LI).
WLAN funkcija ovog uređaja ograničena je na uporabu u zatvorenim prostorima samo 
kada radi u rasponu frekvencija od 5150 do 5350 MHz.
Frekvencijski pojasevi i snaga
(a) Frekvencijski pojasevi u kojima radi radijska oprema: Neki pojasevi možda nisu 
dostupni u svim državama ili svim područjima. Obratite se lokalnom operateru kako biste 
saznali više pojedinosti.
(b) Najveća snaga radijske frekvencije koja se emitira u frekvencijskim pojasevima u 
kojima djeluje radijska oprema: Najveća snaga za sve pojaseve manja je od najveće 
granične vrijednosti koju propisuje Harmonizirani standard.
Nominalne granice frekvencijskih pojasa i snage prijenosa (emitirane i/ili provedene) koji 
se primjenjuju na ovu radijsku opremu su sljedeći:  Bluetooth: 20 dBm Wi-Fi 2
,4G: 20 dBm 
Wi-Fi 5G: 5150-5350: 23 dBm, 5470-5725: 30dBm.
Informacije o dodatnoj opremi i softveru
Određena dodatna oprema u nekim zemljama ili regijama dolazi kao opcija. Dodatna 
oprema se prema potrebi može kupiti od licenciranog dobavljača. Preporučuje se sljedeća 
dodatna oprema:
Adapteri: HW-190340X00 (X predstavlja različite vrste priključaka koji mogu biti C, U, J, 
E, B, A, I, R, Z ili K, u zavisnosti od vaše regije)
Baterija: HB46K497ECW
Softverska verzija uređaja je 0.52. Softverska ažuriranja objavljuje proizvođač da bi riješio 
pogreške ili da bi poboljšao funkcije nakon objavljivanja proizvoda. Sve softverske verzije 
koje objavljuje proizvođač provjerene su i sukladne sa svim važećim pravilima.
Svi parametri radiofrekvencije (primjerice frekvencijski raspon i izlazna snaga) nisu 
dostupni korisniku i korisnik ih ne može mijenjati.
Najnovije podatke o dodatnom priboru i softveru potražite u potvrdi o usklađenosti na 
http://consumer.huawei.com/certification.

--- Page 34 ---
30
ErP podaci o proizvodu
Tvrtka Huawei Technologies Co., Ltd. ovime izjavljuje da su njezini proizvodi u skladu s 
Direktivom o proizvodima koji koriste energiju (ErP) 2009/125/EZ. Za detaljne informacije 
o ErP-u i korisničkim priručnicima zahtijevanim uredbom Komisije, posjetite: 
http://consumer.huawei.com/en/certification.
Sukladnost s FCC
Nošenje na tijelu
Uređaj je u skladu s RF specifikacijama kada se koristi u blizini ili na udaljenosti od 0,0 cm 
od vašeg tijela. Provjerite da dodatna oprema uređaja, kao što su torbica i držač uređaja, 
ne sadrži metalne dijelove. Uređaj držite podalje od tijela, sukladno propisu o udaljenosti.
Podaci o sukladnosti (SAR)
Ovaj uređaj proizveden je kako bi zadovoljio zahtjeve za izlaganjem radiovalovima koje je 
utemeljila Federalna komunikacijska komisija (SAD).
Odobrena granična vrijednost SAR u SAD-u iznosi 1,6 W/kg na prosječno 1 gram tkiva. 
Najviša vrijednost SAR prijavljena FCC-u za uređaj ovog tipa sukladna je s ovim 
ograničenjem.
Najveća vrijednost SAR-a za ovu vrstu uređaja prijavljena organizaciji FCC pri uporabi u 
uvjetima izloženosti za prijenosne uređaje iznosi 0,94 W/kg.
Izjava FCC-a
Ova je oprema testirana i utvrđeno je da je usklađena s ograničenjima za digitalne uređaje 
klase B, sukladno dijelu 15 Pravila FCC. Ova su ograničenja sastavljena radi pružanja 
razumne zaštite od štetnih smetnji u stambenoj instalaciji. Ova oprema stvara, rabi i može 
zračiti radiofrekvencijsku energiju i, ako se ne instalira i ne koristi u skladu s uputama, 
može izazvati štetne smetnje u radijskim komunikacijama. Međutim, nema jamstava da se 
takve smetnje neće dogoditi u određenoj instalaciji. Ako ova oprema uzrokuje štetne 
smetnje u radijskom ili televizijskom prijamu, što se može utvrditi uključivanjem i 
isključivanjem opreme, korisniku se savjetuje da pokuša ispraviti smetnje pomoću jedne ili 
više od sljedećih mjera:
--Preorijentirajte ili premjestite prijemnu antenu.
--Povećajte udaljenost između opreme i prijamnika.

--- Page 35 ---
31
Priključite uređaj u utičnicu na strujnom krugu različitom od onog na koji je priključen 
prijamnik.
--Posavjetujte se s prodavačem ili nekim iskusnim radio/TV mehaničarom.
Ovaj uređaj je usklađen s člankom 15. FCC Pravila. Njegov rad podliježe dvama uvjetima: 
(1) ovaj uređaj ne smije uzrokovati štetne smetnje i (2) ovaj uređaj mora prihvaćati sve 
primljene smetnje, uključujući i smetnje koje mogu uzrokovati neželjen rad.
Oprez: 
Bilo kakve izmjene ili modifikacije uređaja koje nisu izričito odobrene od strane 
Huawei Technologies Co., Ltd. mogu poništiti pravo korisnika na rad s ovom opremom.

--- Page 36 ---
32
Pravna napomena
Autorska prava © Huawei Technologies Co., Ltd. 2018. Sva 
prava pridržana.
OVAJ DOKUMENT SLUŽI ISKLJUČIVO U INFORMATIVNE SVRHE I NE PREDSTAVLJA 
JAMSTVO BILO KOJE VRSTE.
Pravila o privatnosti
Kako biste bolje shvatili na koji način štitimo vaše osobne podatke, pročitajte pravila o 
privatnosti na 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.

--- Page 37 ---
33
Za dodatnu pomoć
Na adresi http://consumer.huawei.com/en/support/hotline možete pronaći nedavno 
ažurirane informacije o broju telefona službe za podršku i adresu e-pošte za svoju državu 
ili regiju.
 
Slike u ovim uputama služe samo kao reference za vas. Izgled i značajke zaslona 
mogu se malo razlikovati ovisno o stvarnoj verziji proizvoda.

--- Page 39 ---
35
MateBook D lühitutvustus
Kaamera Kaamera näidik
Mikrofon Ekraan
Toite näidik Toitenupp
Klaviatuur Puuteplaat
Parempoolne klahv Vasakpoolne klahv
Kõlarid USB 2.0 port
Peakomplekti pesa USB 3.0 port
HDMI-port Toiteport
Laadimisindikaator
 














E
s
t
o
n
i
a
n

--- Page 40 ---
36
Algseadistus
Caution
 
Enne  MateBook D kasutamist esimest korda laadige seda, et aku aktiveerida. 
Vajutage toitenuppu, et MateBook D sisse lülitada.
Kui kasutate seadet MateBook D esimest korda, järgige häälestuse lõpetamiseks 
ekraanijuhiseid.
•  
Raadiovõrguga ühenduse loomine
•  
Logige seadmesse MateBook D Microsofti kontoga
Logige sisse Microsofti kontoga (näiteks Outlook.com-i kontoga), et saada seadmes 
MateBook D juurdepääs paljudele Microsofti teenustele.
•  
Määrake PIN
Kasutage seadmesse MateBook D ning teistesse rakendustesse ja teenustesse sisse 
logimiseks PIN-koodi.

--- Page 41 ---
37
Alustamine
Menüü Start
Menüü Start avamiseks klõpsake avakuval ikooni  . Saate teha järgmist.
•  
Klõpsake ikooni  , et saada juurdepääs MateBook D sätetele.
•  
Klõpsake ikooni  , et MateBook D välja lülitada või taaskäivitada või lubada 
unerežiim.
Tegevuskeskus
Tegevuskeskuse käivitamiseks klõpsake ikooni  . Siis saate teha järgmist. 
•  
Avada kiiresti sätete, VPN-i ja projektori ekraane.
•  
Muuta kiiresti sageli kasutatavaid sätteid (näiteks lennurežiimi ja ekraani heledust).

--- Page 42 ---
38
Seadme laadimine ja algsätete taastamine 
MateBook D
Seadmele MateBook D on eelinstallitud eemaldamatu laetav aku. Seadet MateBook D 
saab laadida sellega kaasasoleva adapteriga. Aku on piisavalt laetud, kui 
laadimisindikaator on püsivalt valge.
Algsätete taastamine
 
Enne algsätete taastamist varundage andmeid C-kettal ja ühendage MateBook D 
toiteallikaga.
Sisselülitamisel vajutage ja hoidke all klahvi F10 ning minge algsätete taastamise 
ekraanile. MateBook D algsätete taastamiseks järgige ekraanijuhiseid.

--- Page 43 ---
39
Ohutusteave
Kasutamine ja ohutus
•  
 Võimalike kuulmiskahjustuste vältimiseks ärge kuulake heli kestvalt 
valjusti.
•  
Heakskiitu mitteomava või ühildamatu toiteadapteri, laadija või aku kasutamine võib 
kahjustada seadet, lühendada selle eluiga või põhjustada tulekahju, plahvatuse või 
tekitada muid ohte.
•  
Ideaalsed töötemperatuurid on vahemikus 0 °C kuni 35 °C. Ideaalsed hoiustamise 
temperatuurid on vahemikus –10 °C kuni +45 °C.
•  
Südamerütmurite tootjad soovitavad hoida seadet rütmurist vähemalt 15 cm 
kaugusel, et vältida rütmuri töö võimalikku häirimist. Südamerütmuri kasutamisel 
hoidke seadet südamerütmuri suhtes vastaspoolel ning ärge kandke seda 
rinnataskus.
•  
Seadme laadimisel veenduge, et toiteadapter on ühendatud seadmete lähedal 
asuvasse pistikupessa ja on kergesti juurdepääsetav.
•  
Hävitage seade, aku ja tarvikud vastavalt kohalikele regulatsioonidele. Neid ei tohi ära 
visata koos olmeprügiga. Aku ebaõige kasutamine võib põhjustada tulekahju, 
plahvatuse või tekitada muid ohte.
Hävitamine ja taaskäitlus
Ristiga läbikriipsutatud prügikasti sümbol tootel, akul, juhenditel või 
pakendil tuletab teile meelde, et kõik elektroonikatooted ja akud tuleb 
nende kasutusea lõpus viia eraldi kogumispunkti; neid ei tohi hävitada 
koos olmeprügiga. Kasutaja vastutab seadme kõrvaldamise eest, 
kasutades elektri- ja elektroonikaseadmete jäätmete (WEEE) ja akude 
taaskäitluseks ettenähtud kogumispunkti või teenust vastavalt kohalikele õigusaktidele.

--- Page 44 ---
40
Teile kuuluvate seadmete õige kokkukogumine ja taaskäitlus aitab tagada elektri- ja 
elektroonikaseadmete jäätmete õigel viisil ümbertöötamise, mis säilitab väärtuslikke 
materjale ning kaitseb inimeste tervist ja keskkonda; ebaõige käsitsemine, ootamatu 
purunemine, kahjustumine ja/või väär taaskäitlus seadmete eluea lõpus võib olla kahjulik 
tervisele ja keskkonnale. Täiendava teabe saamiseks elektri- ja elektroonikaseadmete 
jäätmete kogumiskohtade kohta pöörduge kohalike võimude, edasimüüja või 
olmejäätmete hävitamisega tegeleva ettevõtte poole või külastage veebisaiti 
http://consumer.huawei.com/en/. 
Vastavus EL-i normidele
Kehal kandmine
Seade vastab RF-le kehtestatud tehnilistele nõuetele, kui seadet kasutatakse kehast 0,0 
cm kaugusel. Jälgige, et seadme tarvikutel, nt seadme ümbrisel ja hoidekotil, ei oleks 
metalldetaile. Hoidke seade kaugusnõude täitmiseks kehast eemal.
Antud seadmetüübi kõrgeim teatatud SAR-i väärtus on kaasas kandmisel 0,49 W/kg.
Avaldus
Käesolevaga kinnitab Huawei Technologies Co., Ltd., et see seade vastab direktiivi 2014/
53/EU põhinõuetele ja muudele asjakohastele sätetele.
Vastavusdeklaratsiooni uusimat kehtivat versiooni saab vaadata aadressil 
http://consumer.huawei.com/certification.
Seda seadet võib kasutada kõigis EL-i liikmesriikides.
Järgige riiklikke ja kohalikke juhiseid kohas, kus seadet kasutatakse.
Seadmele võib olenevalt kohalikust võrgust kehtida kasutamispiirangud.
Piirangud 2,4 GHz sagedusalas:
Norra
: see alamjaotis ei rakendu Ny-Ålesundi keskusest 20 km raadiusesse jäävale 
geograafilisele alale.
Piirangud 5 GHz sagedusalas:
Direktiivi 2014/53/EU artikli 10 (10) põhjal näitab pakett, et raadioseadmele kehtivad 
piirangud, kui see anda välja Belgias (BE), Bulgaarias (BG), Tšehhis (CZ), Taanis (DK), 
Saksamaal (DE), Eestis (EE), Iirimaal (IE), Hispaanias (ES), Prantsusmaal (FR), Horvaatias 
(HR), Itaalias (IT), Küproses (CY), Lätis (LV), Leedus (LT), Luksemburgis (LU), Ungaris (HU), 
Maltas (MT), Hollandis (NL), Austrias (AT), Poolas (PL), Portugalis (PT), Rumeenias (RO),

--- Page 45 ---
41
Sloveenias (SI), Slovakkias (SK), Soomes (FI), Rootsis (SE), Suurbritannias (UK), Türgis (TR), 
Norras (NO), Šveitsis (CH), Islandil (IS) ja Liechtensteinis (LI).
Sagedusvahemikus 5150–5350 MHz on selle seadme WLAN-funktsioon ette nähtud 
kasutamiseks ainult siseruumides.
Sagedusribad ja toide
(a) Sagedusribad, milledel raadioseade töötab: mõned ribad ei pruugi kõikides riikides või 
piirkondadel saadaval. Üksikasju küsige kohalikult operaatorilt.
(b) Raadioseadmel toimivatel sagedusribadel edastatav maksimaalne raadiosagedustoide 
: maksimaalne toide kõikidele sagedustele on väiksem kui
 ühtlustatud standardis 
täpsustatud kõrgeim piirväärtus.
Sagedusribade ning edastatavate toidete (kiiratud ja/või juhitud) sellele raadioseadmele 
kohaldatavad nominaalväärtused on järgnevad:  Bluetooth: 20 dBm Wi-Fi 2
,4G: 20 dBm 
Wi-Fi 5G: 5150-5350: 23 dBm, 5470-5725: 30dBm.
Tarvikud ja tarkvarateave
Mõned tarvikud on teatud riikides või piirkondades valikulised. Valikulisi tarvikuid saab 
nõudmisel osta litsentsitud tarnijalt. Soovitatakse järgnevaid tarvikuid:
Adaptrid: HW-190340X00 (X väljendab erinevaid kasutatud pistikutüüpe, mis võivad 
sõltuvalt asukohast olla kas C, U, J, E, B, A, I, R, Z või K)
Akud: HB46K497ECW
Toote tarkvaraversioon on 0.52. Tootja annab välja tarkvaravärskendusi, et pärast toote 
väljaandmist vigasid parandada või funktsioone täiustada. Kõik tootja poolt välja antud 
tarkvaraversioonid on kinnitatud ja ühilduvad seotud sätetega.
Kõik raadiosagedusparameetrid (nt sagedusvahemik ning väljunditoide) ei ole kasutajale 
saadavad ja kasutaja ei saa neid muuta.
Tarvikute ning tarkvara kohta uusima teabe saamiseks vaadake vastavusdeklaratsiooni 
aadressil 
http://consumer.huawei.com/certification.
ErP tooteteave
Huawei Technologies Co., Ltd. kuulutab käesolevaga, et see toode vastab energiamõjuga 
toodete direktiivile (ErP) 2009/125/EÜ. Üksikasjalikuks ErP teabeks ja komisjoni 
määrusega
 nõutud kasutusjuhenditeks külastage:

--- Page 46 ---
42
http://consumer.huawei.com/en/certification.
Vastavus FCC eeskirjadele
Kehal kandmine
Seade vastab RF-le kehtestatud tehnilistele nõuetele, kui seadet kasutatakse kehast 0,0 
cm kaugusel. Jälgige, et seadme tarvikutel, nt seadme ümbrisel ja hoidekotil, ei oleks 
metalldetaile. Hoidke seade kaugusnõude täitmiseks kehast eemal.
Sertifitseerimisteave (SAR)
Seade vastab ka USA Föderaalse Sidekomisjoni (FCC) poolt sätestatud raadiolainetega 
kokkupuute nõuetele.
USAs kehtestatud SAR-i piirväärtus on 1,6 W/kg keskmiselt ühe grammi koe kohta. Antud 
seadmetüübi kõrgeim SAR-i väärtus, millest FCC-le teatatud on, vastab sellele piirmäärale.
Antud seadmetüübi kõrgeim SAR-i väärtus, millest FCC-le teatatud on, on kaasas 
kandmisel 0,94 W/kg.
FCC deklaratsioon
Seda seadet on testitud ning see on kooskõlas B klassi digitaalseadme piirväärtustele 
vastavalt FCC eeskirjade 15. osale. Need piirväärtused on ette nähtud mõistliku kaitse 
pakkumiseks koduelektroonika poolt põhjustatavate kahjulike häirete eest. Seade 
tekitab, kasutab ning võib kiirata raadiosageduslikku energiat ning kui seadet ei 
paigaldata ega kasutata kooskõlas juhistega, võib see põhjustada raadioside segamist. 
Samas ei saa iga konkreetse paigalduse korral alati garanteerida häirete puudumist. Kui 
seade segab raadio- või telesignaalide vastuvõttu, mida saab kindlaks teha seadet välja ja 
sisse lülitades, võib kasutaja proovida häireid vältida, kasutades selleks ühte või mitut 
järgmistest meetmetest.
--Suunake vastuvõtuantenn mujale või asetage teise kohta.
--Suurendage seadme ja vastuvõtja vahekaugust.
--Ühendage seade teise pistikupesasse, mida toidetakse vastuvõtjast erinevast 
vooluahelast.
--Pidage abi saamiseks nõu edasimüüja või kogenud raadio-/teletehnikuga.
Seade vastab FCC eeskirjade 15. osale. Seadme töö peab vastama kahele tingimusele: (1) 
seade ei tohi põhjustada häireid ja (2) seade ei tohi vastu võtta häired, sh häired, mis 
võivad põhjustada seadme töötamist soovimatul viisil.

--- Page 47 ---
43
Ettevaatust! 
Seadme mis tahes muudatused või modifikatsioonid, mida pole Huawei 
Technologies Co., Ltd. selgesõnaliselt lubanud, võivad tühistada kasutaja õiguse seadme 
kasutamiseks.

--- Page 48 ---
44
Juriidiline märkus
Copyright © Huawei Technologies Co., Ltd. 2018. Kõik õigused 
on kaitstud.
KÄESOLEV DOKUMENT ON AINULT TEABELISE ISELOOMUGA EGA SISALDA MINGEID 
GARANTIISID.
Privaatsuseeskiri
Kui soovite teada täpsemalt, kuidas me teie isikuandmeid kaitseme, lugege meie 
privaatsuseeskirja aadressil 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.
Täiendav abiinfo
Külastage http://consumer.huawei.com/en/support/hotline, et saada oma riigi või 
regiooni hiljuti uuendatud teabeliini number või e-posti aadress.
 
Selles juhendis olevad pildid on ainult teabeks. Sõltuvalt toote tegelikust versioonist 
võivad seadme välimus ja kuva olla mõningal määral erinevad.

--- Page 49 ---
45
Ierīces iepazīšana MateBook D
Kamera Kameras indikators
Mikrofons Ekrāns
Barošanas indikators Ieslēgšanas poga
Tastatūra Skārienpaliktnis
Labais taustiņš Kreisais taustiņš
Skaļruņi USB 2.0 pieslēgvieta
Austiņu ligzda USB 3.0 pieslēgvieta
HDMI pieslēgvieta Barošanas pieslēgvieta
Uzlādes indikators
 














L
a
t
v
i
e
š
u

--- Page 50 ---
46
Sākotnējā iestatīšana
Caution
 
Uzlādējiet MateBook D pirms pirmās lietošanas reizes, lai aktivizētu akumulatoru. 
Nospiediet ieslēgšanas pogu, lai ieslēgtu MateBook D.
Izmantojot MateBook D pirmo reizi, izpildiet ekrānā redzamos norādījumus, lai pabeigtu 
iestatīšanu.
•  
Izveidojiet savienojumu ar bezvadu tīklu
•  
Piesakieties ierīcē MateBook D, izmantojot Microsoft kontu
Piesakieties, izmantojot savu Microsoft kontu (piemēram, Outlook.com), lai ierīcē 
MateBook D piekļūtu Microsoft pakalpojumu klāstam.
•  
Iestatiet PIN
Izmantojiet savu PIN kodu, lai pieteiktos ierīcē MateBook D, kā arī citās lietotnēs un 
pakalpojumos.

--- Page 51 ---
47
Darba sākšana
Izvēlne Sākt
Sākuma ekrānā noklikšķiniet uz  , lai atvērtu izvēlni Sākt. Varat veikt tālāk norādītās 
darbības.
•  
Noklikšķiniet uz  , lai piekļūtu MateBook D iestatījumiem.
•  
Noklikšķiniet uz  , lai izslēgtu vai restartētu MateBook D vai iespējotu miega 
režīmu.
Darbību centrs
palaist darbību centru, noklikšķinot  . Tad varēsiet: 
•  
ātri atvērt iestatījumu, VPN un projektora ekrānus;
•  
ātri mainīt bieži lietotus iestatījumus (piemēram, lidmašīnas režīmu un ekrāna 
spilgtumu).

--- Page 52 ---
48
Uzlāde un rūpnīcas iestatījumu atjaunošana 
MateBook D
Jūsu ierīcē MateBook D ir iebūvēts neizņemams, uzlādējams akumulators. Varat uzlādēt 
MateBook D ar adapteri, kas iekļauts ierīces komplektā. Akumulators ir pietiekami 
uzlādēts, kad uzlādes indikators nepārtraukti deg balts.
Rūpnīcas iestatījumu atjaunošana
 
Pirms rūpnīcas iestatījumu atjaunošanas dublējiet datus C diskā un pievienojiet 
MateBook D barošanas avotam.
Ieslēgšanas laikā turiet nospiestu F10 un atveriet rūpnīcas iestatījumu atiestates ekrānu. 
Izpildiet ekrānā redzamos norādījumus, lai atjaunotu MateBook D rūpnīcas iestatījumus.

--- Page 53 ---
49
Informācija par drošību
Lietošana un drošība
•  
 Lai neizraisītu dzirdes traucējumus, ilgstoši neklausieties ar augstu skaļuma 
līmeni.
•  
Izmantojot neapstiprinātu vai nesaderīgu strāvas adapteri, lādētāju vai akumulatoru, 
varat sabojāt ierīci, saīsināt tās darbības mūžu vai izraisīt ugunsgrēku, sprādzienu vai 
citas bīstamas situācijas.
•  
Ideāla darba temperatūra ir no 0°C līdz 35°C. Ideāla uzglabāšanas temperatūra ir no  
–10°C līdz +45°C.
•  
Elektrokardiostimulatoru ražotāji iesaka ievērot vismaz 15 cm attālumu starp ierīci un 
elektrokardiostimulatoru, lai novērstu iespējamos elektrokardiostimulatora 
traucējumus. Ja izmantojat elektrokardiostimulatoru, lietojiet ierīci 
elektrokardiostimulatoram pretējā pusē un nenēsājiet ierīci priekšējā kabatā.
•  
Uzlādējot ierīci, strāvas adapteris ir jāpievieno kontaktligzdai, kas atrodas tuvu ierīcei 
un ir viegli pieejama.
•  
Atbrīvojieties no šīs ierīces, akumulatora un piederumiem saskaņā ar vietējiem 
noteikumiem. Tos nedrīkst izmest saimniecības atkritumos. Akumulatoru nepareiza 
lietošana var izraisīt ugunsgrēku, sprādzienu vai citas bīstamas situācijas.
 
Informācija par utilizēšanu un pārstrādāšanu
Pārsvītrotais atkritumu tvertnes simbols uz produkta, akumulatora, 
dokumentācijas vai iepakojuma atgādina, ka visi elektroniskie produkti 
un akumulatori pēc to lietošanas beigām ir jānogādā atsevišķos 
atkritumu savākšanas punktos; tos nedrīkst izmest parastajos 
saimniecības atkritumos. Lietotāja pienākums ir atbrīvoties no iekārtas,

--- Page 54 ---
50
izmantojot noteikto savākšanas punktu vai pakalpojumu elektrisko un elektronisko 
iekārtu atkritumu (WEEE) un akumulatoru atsevišķai pārstrādei, saskaņā ar vietējiem 
tiesību aktiem.
Iekārtu pareiza savākšana un pārstrāde palīdz nodrošināt, ka elektrisko un elektronisko 
iekārtu atkritumi tiek pārstrādāti, lai saglabātu vērtīgus materiālus un aizsargātu cilvēku 
veselību un vidi; nepareiza apstrāde, netīša saplēšana, bojāšana un/vai nepareiza 
pārstrāde pēc iekārtas lietošanas beigām var kaitēt veselībai un videi. Lai saņemtu plašāku 
informāciju par elektrisko un elektronisko iekārtu atkritumu nodošanas vietām un veidu, 
lūdzu, sazinieties ar vietējām valsts iestādēm, mazumtirgotāju vai saimniecības atkritumu 
savākšanas dienestu vai apmeklējiet vietni 
http://consumer.huawei.com/en/. 
Atbilstība ES normatīvajiem aktiem
Lietošana pie ķermeņa
Šī ierīce atbilst RF specifikācijām, kad tā tiek lietota 0,0 cm attālumā no ķermeņa. 
Pārliecinieties, vai ierīces piederumos, piemēram, ierīces korpusā un ierīces turētājā, nav 
metāla komponentu. Lai atbilstu attāluma prasībām, turiet ierīci attālāk no ķermeņa.
Lielākā SAR vērtība šāda tipa ierīču pārbaudēs, kad tā tiek lietota vidē, kur tiek pakļauta 
apkārtējās vides iedarbībai, ir 0,49
 W/kg.
Paziņojums
Ar šo Huawei Technologies Co., Ltd. paziņo, ka šī ierīce atbilst Direktīvas 2014/53/EU 
pamatprasībām un citiem piemērojamajiem nosacījumiem.
Jaunāko, spēkā esošo atbilstības deklarācijas versiju varat skatīt vietnē 
http://consumer.huawei.com/certification.
Šo ierīci var lietot visās ES dalībvalstīs.
Ievērojiet valsts un vietējos noteikumus paredzētajā ierīces izmantošanas vietā.
Atkarībā no vietējiem tīkliem šīs ierīces izmantošana var būt ierobežota.
Ierobežojumi 2,4 GHz joslā
Norvēģija
. Šī apakšsadaļa neattiecas uz ģeogrāfisko apgabalu 20 km rādiusā no 
Nīolesunnas centra.
Ierobežojumi 5 GHz joslā
Saskaņā ar Direktīvas 2014/53/EU 10. sadaļu (10) uz iepakojuma norādīts, ka uz šo radio 
aprīkojumu attieksies atsevišķi ierobežojum
i, ja tas tiks tirgots Beļģijā (BE), Bulgārijā (BG),

--- Page 55 ---
51
Čehijas Republikā (CZ), Dānijā (DK), Vācijā (DE), Igaunijā (EE), īrijā (IE), Grieķijā (EL), Spānijā 
(ES), Francijā (FR), Horvātijā (HR), Itālijā (IT), Kiprā (CY), Latvijā (LV), Lietuvā (LT), 
Luksemburgā (LU), Ungārijā (HU), Maltā (MT), Nīderlandē (NL), Austrijā (AT), Polijā (PL), 
Portugālē (PT), Rumānijā (RO), Slovēnijā (SI), Slovākijā (SK), Somijā (FI), Zviedrijā (SE), 
Apvienotajā Karalistē (UK), Turcijā (TR), Norvēģijā (NO), Šveicē (CH), Islandē (IS) un 
Lihtenšteinā (LI).
Šīs ierīces WLAN funkciju drīkst lietot tikai iekštelpās, ja tā darbojas frekvences diapazonā 
no 5150 līdz 5350 MHz.
Frekvenču josla un jauda
(a) Frekvenču joslas, kurās radio aprīkojums darbojas: Atsevišķas joslas var nebūt 
pieejamas visās valstīs vai reģionos. Lai iegūtu papildinformāciju, sazinieties ar vietējo 
mobilo sakaru operatoru.
(b) Maksimālā radiofrekvenču pārraidītā jauda frekvenču joslās, kuras radio aprīkojums 
darbojas: maksimāla jauda visām joslām ir mazāka kā saistošajos harmonijas standartos 
norādītā augstākā robežvērtība.
Frekvenču joslas un izstarotās jaudas (raidītās un/vai vadītās) nominālvērtības attiecas uz 
šo radio aprīkojumu, kā norādīts tālāk:  Bluetooth: 20 dBm Wi-Fi 2
,4G: 20 dBm Wi-Fi 5G: 
5150-5350: 23 dBm, 5470-5725: 30dBm.
Piederumi un programmatūras informācija
Daži piederumi noteiktās valstīs vai reģionos ir neobligāti. Neobligātos piederumus pēc 
vajadzības var iegādāties no licencēta piegādātāja. Ieteicams iegādāties tālāk norādītos 
piederumus:
Adapteri: HW-190340X00 (X attēlo dažādus lietoto spraudņu veidus, kas var būt vai nu 
C, U, J, E, B, A, I, R, Z, vai K atkarībā no jūsu reģiona)
Akumulatori: HB46K497ECW
Produkta programmatūras versija: 0.52. Ražotājs izlaidīs programmatūras 
atjauninājumus, lai labotu kļūdas vai uzlabotu funkcijas pēc produkta izlaišanas. Visas 
ražotāja izlaistās programmatūras versijas ir pārbaudītas un joprojām saderīgas ar 
saistītajiem noteikumiem.
Visi RF parametri (piemēram, frekvenču diapazons un izvades jauda) lietotājam nav 
pieejami, un lietotājs tos nevar mainīt.

--- Page 56 ---
52
Jaunāko informāciju par programmatūru un piederumiem skatiet atbilstības deklarācijā 
šeit: 
http://consumer.huawei.com/certification.
ErP izstrādājuma informācija
Huawei Technologies Co., Ltd. ar šo paziņo, ka tā izstrādājumi atbilst direktīvai 2009/125/
EK (ErP), kurā norādītas prasības ar enerģiju saistītiem ražojumiem. Detalizētu informāciju 
par direktīvu ErP un par lietotāja rokasgrāmatām, kas nepieciešamas saskaņā ar komisijas 
regulu, skatiet šeit: http:
//consumer.huawei.com/en/certification.
Atbilstība FCC noteikumiem
Lietošana pie ķermeņa
Šī ierīce atbilst RF specifikācijām, kad tā tiek lietota 0,0 cm attālumā no ķermeņa. 
Pārliecinieties, vai ierīces piederumos, piemēram, ierīces korpusā un ierīces turētājā, nav 
metāla komponentu. Lai atbilstu attāluma prasībām, turiet ierīci attālāk no ķermeņa.
Sertifikācijas informācija (SAR)
Šī ierīce konstruēta, lai atbilstu prasībām par pakļaušanu radioviļņu iedarbībai, ko 
izveidoja Federālā sakaru komisija (ASV).
SAR ierobežojums, kas pieņemts ASV, ir 1,6 W/kg vidēji vairāk par vienu gramu audu. 
Augstākā šīs ierīces tipa SAR vērtība, par kuru ziņots FCC, atbilst šim ierobežojumam.
Augstākā šīs ierīces tipa SAR vērtība, par kuru ziņots FCC, kad tā tiek lietota vidē, kur tiek 
pakļauta apkārtējās vides iedarbībai, ir 0,94
 W/kg.
FCC paziņojums
Šis aprīkojums ir pārbaudīts un atbilst B klases digitālās ierīces ierobežojumiem saskaņā ar 
FCC noteikumu 15. daļu. Šie ierobežojumi ir izstrādāti pietiekamas aizsardzības 
nodrošināšanai pret kaitīgiem traucējumiem, lietojot dzīvojamā vidē. Šis aprīkojums rada, 
izmanto un var izstarot radiofrekvences enerģiju, un, ja tas netiek instalēts un lietots 
saskaņā ar instrukcijām, var radīt kaitīgus traucējumus radio saziņā. Tomēr nav garantiju, 
ka traucējumi neradīsies kādā konkrētā uzstādīšanas vietā. Ja tiek konstatēts, ka šis 
aprīkojums traucē radio vai televīzijas signāla uztveršanu, kas ir viegli noskaidrojams, 
ieslēdzot un izslēdzot aprīkojumu pie ieslēgta radioaparāta vai televizora, lietotā
js var 
mēģināt koriģēt situāciju ar šādiem paņēmieniem:
-- pārorientēt vai pārvietot uztvērējantenu;
-- palielināt atstatumu starp aprīkojumu un uztvērēju;

--- Page 57 ---
53
--pieslēgt aprīkojumu pie citas elektriskās shēmas kontaktrozetes nekā uztvērējs;
-- konsultēties ar izplatītāju vai pieredzējušu radio/TV speciālistu, lai saņemtu palīdzību.
Šī ierīce atbilst FCC noteikumu 15. daļas prasībām. Uz tās darbību attiecas šādi divi 
nosacījumi: (1) šī ierīce nedrīkst radīt kaitīgus traucējumus, un (2) šai ierīcei ir jāuzņem 
jebkādi uztvertie traucējumi, tai skaitā traucējumi, kas var izraisīt nevēlamu darbību.
Uzmanību! 
Veicot jebkādas izmaiņas vai modifikācijas, kuras uzņēmums Huawei 
Technologies Co., Ltd. nav tieši apstiprinājis, var atņemt lietotājam tiesības lietot šo 
aprīkojumu.

--- Page 58 ---
54
Juridiskais paziņojums
Copyright © Huawei Technologies Co., Ltd. 2018. Visas 
tiesības paturētas.
ŠIS DOKUMENTS IR TIKAI ATSAUCEI UN NEIETVER NEKĀDA VEIDA GARANTIJAS.
Konfidencialitātes politika
Lai labāk izprastu, kā mēs aizsargājam jūsu personīgo informāciju, skatiet 
konfidencialitātes politiku šeit: 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.

--- Page 59 ---
55
Plašāka palīdzība
Lai uzzinātu jaunāko uzziņu tālruņa numuru un e-pasta adresi savā valstī vai reģionā, 
apmeklējiet 
http://consumer.huawei.com/en/support/hotline.
 
Visi šajā rokasgrāmatā ietvertie attēli ir paredzēti tikai uzziņai. Patiesais izskats un 
displeja funkcijas var nedaudz atšķirties atbilstoši faktiskajai izstrādājuma versijai.

--- Page 61 ---
57
Susipažinimas su MateBook D
Kamera Fotoaparato daviklis
Mikrofonas Ekranas
Maitinimo indikatorius Maitinimo mygtukas
Klaviatūra Jutiklinis kilimėlis
Rodyklės į dešinę klavišas Rodyklės į kairę klavišas
Garsiakalbiai USB 2.0 prievadas
Ausinių jungtis USB 3.0 prievadas
HDMI prievadas Maitinimo prievadas
Įkrovimo indikatorius
 














L
i
e
t
u
v
i
ų

--- Page 62 ---
58
Pradinė sąranka
Caution
 
Prieš naudodami „MateBook D“ pirmą kartą, įkraukite įrenginio akumuliatorių, kad jį 
suaktyvintumėte. Norėdami įjungti „MateBook D“ paspauskite maitinimo mygtuką.
Pirmą kartą naudodami „MateBook D“ vadovaukitės ekraninėmis instrukcijomis ir 
užbaikite sąranką.
•  
Prisijunkite prie belaidžio ryšio tinklo
•  
Prisijunkite prie „MateBook D“ naudodami „Microsoft“ paskyrą
Prisijunkite naudodami savo „Microsoft“ paskyrą (pvz., Outlook.com), kad 
„MateBook D“ įrenginyje pasiektumėte įvairias „Microsoft“ paslaugas.
•  
Nustatykite PIN kodą
Prisijungimui prie „MateBook D“ ir kitų programėlių bei paslaugų naudokite savo PIN 
kodą.

--- Page 63 ---
59
Pradžia
Pradžios meniu
Pradžios ekrane spustelėkite  , kad atidarytumėte pradžios meniu. Galite atlikti toliau 
nurodytus veiksmus.
•  
Spustelėti  , kad pasiektumėte MateBook D nuostatas.
•  
Spustelėti  , kad išjungtumėte arba iš naujo paleistumėte „MateBook D“ ar 
įjungtumėte miego režimą.
Veiksmų centras
Norėdami paleisti veiksmų centrą spustelėkite  . Tada galite atlikti toliau nurodytus 
veiksmus. 
•  
Sparčiai pasiekti nuostatas, VPN ir projektoriaus ekraną.
•  
Sparčiai pakeisti dažniausiai naudojamas nuostatas (pvz., lėktuvo režimo ir ekrano 
šviesumo nuostatas).

--- Page 64 ---
60
įkrovimas ir gamyklinių nuostatų atkūrimas 
MateBook D
Jūsų „MateBook D“ iš anksto sumontuotas nekeičiamas įkraunamas akumuliatorius. 
„MateBook D“ galite įkrauti naudodami kartu su įrenginiu pateikiamą adapterį. 
Akumuliatorius pakankamai įkrautas, kai įkrovimo indikatorius pastoviai šviečia balta 
spalva.
Gamyklinių nuostatų atkūrimas
 
Prieš atkurdami gamyklines nuostatas, sukurkite atsargines C diske esančių duomenų 
kopijas ir prijunkite „MateBook D“ prie maitinimo šaltinio.
Įjungimo metu paspauskite ir palaikykite F10, kad pasiektumėte gamyklinių nuostatų 
atkūrimo ekraną. Vadovaukitės ekraninėmis instrukcijomis ir atkurkite „MateBook D“ 
gamyklines nuostatas.

--- Page 65 ---
61
Saugos informacija
Naudojimas ir sauga
•  
 Kad nepakenktumėte klausai, neklausykite muzikos dideliu garsumu ilgą 
laiko tarpą.
•  
Jei naudosite nepatvirtintus ar nederančius maitinimo adapterius, įkroviklius ar 
akumuliatorius, galite apgadinti savo įrenginį, sutrumpinti jo eksploataciją arba 
sukelti gaisrą, sprogimą bei kt. pavojus.
•  
Ideali eksploatacijos temperatūra: nuo 0 °C iki 35 °C. Ideali sandėliavimo 
temperatūra: nuo –10 °C iki +45 °C.
•  
Širdies stimuliatorių gamintojai rekomenduoja išlaikyti mažiausiai 15 cm atstumą tarp 
įtaiso ir širdies stimuliatoriaus, siekiant išvengti galimų jo veiklos sutrikimų. Jei 
nešiojate širdies stimuliatorių, laikykite įtaisą priešingoje širdies stimuliatoriui pusėje ir 
nesinešiokite įtaiso priekinėje kišenėje.
•  
Įkraudami įrenginį užtikrinkite, kad maitinimo adapteris būtų prijungtas prie 
maitinimo lizdo, kuris yra šalia įrenginio ir lengvai pasiekiamas.
•  
Utilizuokite šį įrenginį, akumuliatorių ir priedus pagal vietinius reglamentus. Jų 
negalima utilizuoti kartu su įprastomis buitinėmis atliekomis. Jei akumuliatorius 
naudojamas netinkamai, gali kilti gaisras, sprogimas arba kiti pavojai.
 
Informacija apie atliekų tvarkymą ir perdirbimą
Nubrauktas šiukšliadėžės ženklas, pateikiamas ant jūsų produkto, 
akumuliatoriaus, literatūroje ar ant pakuotės primena, kad visi 
elektroniniai gaminiai bei akumuliatoriai jų eksploatacijos pabaigoje turi 
būti nugabenti į atskirus atliekų surinkimo taškus, o ne įprastai išmesti 
kartu su buitinėmis atliekomis. Naudotojas privalo utilizuoti įrangą,

--- Page 66 ---
62
nugabendamas ją į tam skirtą surinkimo tašką arba tarnybą, kur nebenaudojama elektros 
ir elektroninė įranga (EEĮA) ir akumuliatoriai būtų atskirai perdirbti, laikantis vietos 
įstatymų.
Tinkamai surenkant ir nugabenant jūsų įrangą, padedama užtikrinti, kad EEĮ atliekos būtų 
perdirbtos tausojant vertingus išteklius ir saugant žmonių sveikatą bei gamtą, nes 
netinkamas tvarkymas, atsitiktinis lūžis, apgadinimas ir (arba) netinkamas perdirbimas 
eksploatacijos laikotarpio pabaigoje gali būti žalingas sveikatai ir aplinkai. Papildomos 
informacijos apie tai, kur ir kaip palikti EEĮ atliekas, gausite susisiekę su vietos savivaldybe, 
mažmenininku ar buitinių atliekų surinkimo tarnyba, taip pat – apsilankę svetainėje 
http://consumer.huawei.com/en/. 
Atitiktis ES reglamentams
Naudojimas nešiojantis ant kūno
Šis įtaisas atitinka radijo dažnio reikalavimus, jei yra naudojamas 0,0 cm atstumu nuo 
kūno. Užtikrinkite, kad įtaiso prieduose, pavyzdžiui, jo dėkle ir įmautėje, nebūtų metalinių 
dalių. Nelaikykite įtaiso prie kūno arčiau už nurodytąjį atstumą.
Didžiausia SAR vertė, nustatyta bandant šio tipo įtaisą nešiojamųjų įtaisų poveikio 
sąlygomis, yra 0,49
 W/kg.
Pareiškimas
Šiuo dokumentu bendrovė „Huawei Technologies Co., Ltd.“ pareiškia, kad šis įrenginys 
atitinka direktyvos 2014/53/EU pagrindinius reikalavimus ir kitus atitinkamus nuostatus.
Naujausią galiojančią „DoC“ (atitikties deklaracijos) versiją galima peržiūrėti čia: 
http://consumer.huawei.com/certification.
Šį įrenginį galima eksploatuoti visose ES valstybėse narėse.
Laikykitės įtaiso naudojimo vietovėje galiojančių šalies ir vietinių reglamentų.
Priklausomai nuo vietinio tinklo, galimybės naudotis įtaisu gali būti ribotos.
Ribojimas 2,4 GHz dažnio juostoje:
Norvegija
. Šis skirsnis netaikomas geografinei teritorijai, esančiai 20 km spinduliu nuo 
Ny-Ålesund miesto centro.
Ribojimas 5 GHz dažnio juostoje:
Pagal direktyvos 2014/53/EU 10 (10) straipsnį ant pakuotės nurodyta, kad šiai radijo 
įrangai galioja tam tikri apribojimai, jei parduodama Belgijos (BE), Bulgarijos (BG), Čekijos

--- Page 67 ---
63
Respublikos (CZ), Danijos (DK), Vokietijos (DE), Estijos (EE), Airijos (IE), Graikijos (EL), 
Ispanijos (ES), Prancūzijos (FR), Kroatijos (HR), Italijos (IT), Kipro (CY), Latvijos (LV), 
Lietuvos (LT), Liuksemburgo (LU), Vengrijos (HU), Maltos (MT), Nyderlandų (NL), Austrijos 
(AT), Lenkijos (PL), Portugalijos (PT), Rumunijos (RO), Slovėnijos (SI), Slovakijos (SK), 
Suomijos (FI), Švedijos (SE), Jungtinės Karalystės (UK), Turkijos (TR), Norvegijos (NO), 
Šveicarijos (CH), Islandijos (IS) ir Lichtenšteino (LI) rinkose.
Šio įrenginio WLAN funkcija pritaikyta tik naudojimui patalpose, kai darbinio dažnio 
diapazonas siekia nuo 5150 iki 5350 MHz.
Dažnio diapazonai ir galia
(a) Dažnio diapazonai, kuriais veikia radijo įranga: kai kurie diapazonai galimi ne visose 
šalyse ir regionuose. Išsamesnės informacijos kreipkitės į vietinį tinklo operatorių.
(b) Maksimali radijo dažnių galia, perduodama dažnio diapazonais, kuriais veikia radijo 
įranga: maksimali visų diapazonų galia yra mažesnė nei didžiausia ribinė vertė susijusiame 
darniajame standarte.
Dažnio diapazonų ir perduodamos galios (spinduliuojamos ir (arba) perduodamos) 
vardinės ribos, taikomos šiai radijo įrangai:  Bluetooth: 20 dBm Wi-Fi 2
,4G: 20 dBm Wi-Fi 
5G: 5150-5350: 23 dBm, 5470-5725: 30dBm.
Priedų ir programinės įrangos informacija
Kai kurie priedai tam tikrose šalyse arba regionuose yra pasirenkami. Pasirenkamus 
priedus, jei reikia, galima įsigyti iš licenciją turinčio pardavėjo. Rekomenduojami toliau 
nurodyti priedai:
Adapteriai: HW-190340X00 (X reiškia skirtingus naudojamus kištukų tipus, kurie gali būti 
C, U, J, E, B, A, I, R, Z arba K, atsižvelgiant į regioną)
Baterijos: HB46K497ECW
Gaminio programinės įrangos versija yra 0.52. Programinės įrangos naujiniai išleidžiami 
gamintojo po gaminio išleidimo, kad pašalintų klaidas ir pagerintų veikimą. Visos 
gamintojo išleistos programinės įrangos versijos yra patikrintos ir atitinka susijusias 
taisykles.
Visi RD parametrai (pvz., dažnio diapazonas ir išvesties galia) yra nepasiekiami naudotojui, 
ir naudotojas negali jų pakeisti.

--- Page 68 ---
64
Naujausios informacijos apie priedus ir programinę įrangą rasite „DoC“ (atitikties 
deklaracijoje), esančioje 
http://consumer.huawei.com/certification.
„ErP“ gaminio informacija
Šiuo dokumentu „Huawei Technologies Co., Ltd.“ pareiškia, kad jos gaminiai atitinka su 
energija susijusių gaminių direktyvą („ErP“) 2009/125/EB. Išsamios informacijos dėl „ErP“ 
ir naudotojo vadovų, kurie reikalingi pagal Komisijos reglamentą, ieškokite adresu: 
http://consumer.huawei.com/en/certification.
Atitiktis FCC reglamentams
Naudojimas nešiojantis ant kūno
Šis įtaisas atitinka radijo dažnio reikalavimus, jei yra naudojamas 0,0 cm atstumu nuo 
kūno. Užtikrinkite, kad įtaiso prieduose, pavyzdžiui, jo dėkle ir įmautėje, nebūtų metalinių 
dalių. Nelaikykite įtaiso prie kūno arčiau už nurodytąjį atstumą.
Sertifikavimo informacija (SAR)
Šis įtaisas taip pat suprojektuotas laikantis Federalinės ryšių komisijos (JAV) nustatytų 
reikalavimų dėl radijo bangų poveikio.
SAR riba, nustatyta JAV, siekia 1,6 W/kg, kuri apskaičiuota pagal vidutinę vienam audinio 
gramui tenkančią energiją. Didžiausia FCC žinoma tokio tipo įtaisų SAR vertė neviršija šios 
ribos.
Didžiausia FCC žinoma tokio tipo įtaisų SAR vertė naudojant nešiojamųjų įtaisų poveikio 
sąlygomis yra 0,94
 W/kg.
Pareiškimas dėl FCC reikalavimų
Šis įtaisas buvo išbandytas ir nustatyta, kad jis atitinka B klasės skaitmeniniam įtaisui 
numatytas ribines vertes (pagal FCC taisyklių 15 dalį). Šių apribojimų paskirtis – užtikrinti 
pakankamą apsaugą nuo žalingų trukdžių gyvenamojoje aplinkoje. Šis įtaisas generuoja, 
naudoja ir gali skleisti radijo dažnio energiją. Jei jis nebus įrengiamas ir naudojamas pagal 
instrukcijas, gali žalingai trukdyti radijo ryšį. Vis dėlto negarantuojama, kad įrengus 
konkrečiu būdu, trukdžiai nebus sukeliami. Jei šis įtaisas sukelia žalingus radijo arba 
televizijos signalų priėmimo trukdžius, kurie pastebimi įrenginį įjungiant ir išjungiant, 
naudotojui patariama trukdžių išvengti taikant vieną ar kelias toliau nurodytas priemones:
-- Kitaip nukreipti arba perstatyti priėmimo anteną.
-- Padidinti atstumą tarp įtaiso ir imtuvo.

--- Page 69 ---
65
-- Įjungti įtaisą į lizdą, esantį kitoje grandinėje, nei ta, prie kurios prijungtas imtuvas.
-- Pasitarti su gamintojo atstovu arba patyrusiu radijo ir (arba) televizijos įrangos meistru.
Šis įtaisas atitinka FCC taisyklių 15 dalies reikalavimus. Naudoti leidžiama, jei laikomasi šių 
dviejų sąlygų: pirma, šis įtaisas neturi kelti žalingų trukdžių ir, antra, šis įtaisas turi priimti 
bet kokius trukdžius, įskaitant ir tuos, kurie gali trikdyti jo veikimą.
Atsargiai 
Leidimas naudoti šį įtaisą gali netekti galios, jei įtaisas pakeičiamas arba 
modifikuojamas negavus aiškaus bendrovės „Huawei Technologies Co., Ltd.“ pritarimo 
dėl atitikties taikomiems reikalavimams.

--- Page 70 ---
66
Teisinis pranešimas
Autorių teisės priklauso © „Huawei Technologies Co., Ltd.“ 
2018. Visos teisės saugomos.
ŠIS DOKUMENTAS YRA TIK INFORMACINIO POBŪDŽIO IR NESUTEIKIA JOKIŲ 
GARANTIJŲ.
Privatumo taisyklės
Kad geriau suprastumėte, kaip mes saugome jūsų asmeninę informaciją, perskaitykite 
privatumo taisykles adresu 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.

--- Page 71 ---
67
Jei reikia daugiau pagalbos
Apsilankykite adresu http://consumer.huawei.com/en/support/hotline, kur nurodyta 
šalies arba regiono klientų aptarnavimo linija ir el. pašto adresas.
 
Šių instrukcijų iliustracijos skirtos tik bendrai informacijai. Išvaizda ir atvaizdavimo 
savybės gali šiek tiek skirtis, priklausomai nuo faktinės įrenginio versijos.

--- Page 73 ---
69
Poznaj urządzenie MateBook D
Aparat Wskaźnik aparatu
Mikrofon Ekran
Wskaźnik zasilania Przycisk zasilania
Klawiatura Touchpad
Klawisz w prawo Lewy klawisz
Głośniki Port USB 2.0
Gniazdo zestawu 
słuchawkowego
Port USB 3.0
Gniazdo HDMI Gniazdo zasilania
Wskaźnik ładowania
 














P
o
l
s
k
i

--- Page 74 ---
70
Przygotowanie do użycia
Caution
 
Przed pierwszym użyciem urządzenia MateBook D należy je naładować w celu 
aktywowania baterii. Aby włączyć urządzenie MateBook D, należy nacisnąć przycisk 
zasilania.
Przy pierwszym użyciu urządzenia MateBook D należy przeprowadzić konfigurację 
zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie.
•  
Połącz się z siecią bezprzewodową
•  
Zaloguj się na urządzeniu MateBook D przy użyciu konta Microsoft
Zalogowanie się przy użyciu konta Microsoft (np. Outlook.com) zapewnia dostęp do 
szeregu usług firmy Microsoft na urządzeniu MateBook D.
•  
Ustaw kod PIN
Kod PIN jest używany do logowania się na urządzeniu MateBook D oraz w niektórych 
aplikacjach i usługach.

--- Page 75 ---
71
Pierwsze kroki
Menu startowe
Na ekranie głównym kliknij pozycję  , aby otworzyć menu Start. Możesz wykonać te 
czynności:
•  
Kliknij pozycję  , aby uzyskać dostęp do ustawień urządzenia MateBook D.
•  
Kliknij pozycję  , aby wyłączyć lub uruchomić ponownie urządzenie MateBook D 
albo włączyć tryb uśpienia.
Centrum akcji
Aby uruchomić Centrum akcji, kliknij pozycję  . Następnie możesz wykonać te 
czynności: 
•  
Szybkie uzyskiwanie dostępu do ustawień, sieci VPN i ekranów projektora.
•  
Szybkie zmienianie często używanych ustawień (np. tryb samolotowy lub jasność 
ekranu).

--- Page 76 ---
72
Ładowanie i przywracanie ustawień 
fabrycznych urządzenia MateBook D
W urządzeniu MateBook D jest fabrycznie zamontowana bateria wielokrotnego 
ładowania, której nie można wymienić. Urządzenie MateBook D można ładować przy 
użyciu dołączonej do niego ładowarki. Bateria jest wystarczająco naładowana, gdy 
wskaźnik ładowania świeci się stale i ma kolor biały.
Przywracanie ustawień fabrycznych
 
Przed przywróceniem ustawień fabrycznych należy utworzyć kopię zapasową danych 
na dysku C i podłączyć do urządzenia MateBook D zasilacz.
Naciśnij i przytrzymaj klawisz F10 podczas włączania, a następnie uzyskaj dostęp do 
ekranu resetowania do ustawień fabrycznych. Postępuj zgodnie z instrukcjami 
wyświetlanymi na ekranie, aby przywrócić ustawienia fabryczne urządzenia MateBook D.

--- Page 77 ---
73
Bezpieczeństwo użycia
Obsługa i bezpieczeństwo użycia
•  
 Aby chronić słuch, należy unikać słuchania głośnego dźwięku przez dłuższy 
czas.
•  
Korzystanie z nietypowego zasilacza, ładowarki lub baterii może prowadzić do 
uszkodzeń urządzenia i skrócenia żywotności, a także grozi pożarem lub wybuchem.
•  
Zalecany zakres temperatury roboczej: 0 °C do 35 °C. Zalecany zakres temperatury 
przechowywania: –10 °C do +45 °C.
•  
Producenci rozruszników serca zalecają, aby odległość pomiędzy urządzeniem a 
rozrusznikiem wynosiła co najmniej 15 cm w celu wyeliminowania potencjalnych 
zakłóceń pracy rozrusznika. Jeśli używasz rozrusznika, używaj urządzenia po stronie 
przeciwnej względem rozrusznika i nie noś urządzenia w przedniej kieszeni.
•  
Przy ładowaniu należy zwracać uwagę na to, by ładowarka była podłączona do 
gniazda w pobliżu urządzenia w łatwo dostępnym miejscu.
•  
Zużyte urządzenie, baterię i akcesoria należy oddawać do utylizacji zgodnie z lokalnie 
obowiązującymi przepisami. Nie powinny być utylizowane jako część zmieszanych 
odpadów komunalnych. Nieodpowiednie użytkowanie baterii może spowodować 
pożar, wybuch lub inne zagrożenia.
 
Utylizacja i recykling odpadów
Symbol przekreślonego kosza na etykiecie produktu, na baterii, w 
dokumentacji lub na opakowaniu przypomina o tym, że wszystkie 
urządzenia elektroniczne i baterie po zakończeniu eksploatacji muszą 
być oddane do wyspecjalizowanych punktów zbiórki i nie mogą być 
traktowane jako część zmieszanych odpadów komunalnych.

--- Page 78 ---
74
Użytkownik sam ponosi odpowiedzialność za zdanie zużytego sprzętu w wyznaczonym 
miejscu zbiórki odpadów elektrycznych i elektronicznych oraz baterii w sposób 
przewidziany miejscowymi przepisami.
Oddawanie zużytego sprzętu w przepisowych miejscach zbiórki jest ważnym elementem 
procesu utylizacji odpadów elektronicznych w sposób niestwarzający zagrożeń dla 
ludzkiego zdrowia i środowiska naturalnego, a przy tym pozwalający odzyskać cenne 
surowce. Nieprawidłowe obchodzenie się ze sprzętem elektronicznym, przypadkowe 
zepsucie, zniszczenie oraz nieprawidłowy recykling po zakończeniu eksploatacji sprzętu 
niosą wiele zagrożeń dla ludzkiego zdrowia i dla środowiska naturalnego. Więcej 
informacji na temat sposobów i miejsc zdawania zużytego sprzętu elektrycznego i 
elektronicznego można uzyskać w miejscowych urzędach, w miejscowym 
przedsiębiorstwie utylizacji odpadów lub na stronie 
http://consumer.huawei.com/en/. 
Zgodność z przepisami UE
Noszenie działającego aparatu blisko ciała
Urządzenie jest zgodne ze specyfikacjami dotyczącymi emisji fal o częstotliwościach 
radiowych, gdy jest używane w odległości 0,0 cm od ciała. Upewnij się, że akcesoria 
urządzenia, np. jego pokrowiec, nie zawierają metalowych elementów. Urządzenie 
należy trzymać w pewnym oddaleniu od ciała, aby spełnić normy prawidłowej odległości.
Najwyższa wartość SAR w odniesieniu do urządzenia tego typu podczas testowania w 
trybie przenośnym wynosi 0,49 W/kg.
Deklaracja
Niniejszym firma Huawei Technologies Co., Ltd. oświadcza, że to urządzenie jest zgodne 
z podstawowymi wymogami i innymi właściwymi warunkami dyrektywy 2014/53/EU.
Najaktualniejszą i obowiązującą wersję deklaracji zgodności można zobaczyć na 
http://consumer.huawei.com/certification.
To urządzenie zostało dopuszczone do użycia we wszystkich krajach członkowskich UE.
Należy przestrzegać przepisów krajowych i lokalnych w miejscu użytkowania urządzenia.
W zależności od sieci lokalnej użytkowanie urządzenia może podlegać ograniczeniom.
Ograniczenia dotyczące transmisji w paśmie 2,4 GHz:
Norwegia
: Ten fragment nie dotyczy obszaru geograficznego w promieniu 20 km od 
centrum Ny-Ålesund.

--- Page 79 ---
75
Ograniczenia w paśmie 5 GHz:
Zgodnie z artykułem 10 (10) dyrektywy 2014/53/EU na opakowaniu znajduje się 
informacja, że ten sprzęt radiowy będzie podlegał pewnym ograniczeniom po 
wprowadzeniu na rynek w następujących krajach: Belgia (BE), Bułgaria (BG), Czechy (CZ), 
Dania (DK), Niemcy (DE), Estonia (EE), Irlandia (IE), Grecja (EL), Hiszpania (ES), Francja (FR), 
Chorwacja (HR), Włochy (IT), Cypr (CY), Łotwa (LV), Litwa (LT), Luksemburg (LU), Węgry 
(HU), Malta (MT), Holandia (NL), Austria (AT), Polska (PL), Portugalia (PT), Rumunia (RO), 
Słowenia (SI), Słowacja (SK), Finlandia (FI), Szwecja (SE), Wielka Brytania (UK), Turcja (TR), 
Norwegia (NO), Szwajcaria (CH), Islandia (IS) i Liechtenstein (LI).
Funkcja WLAN tego urządzenia jest ograniczona tylko do użytku we wnętrzach, jeżeli 
działa w zakresie częstotliwości od 5150 do 5350 MHz.
Pasma częstotliwości i zasilanie
(a) Pasma częstotliwości, w których działa sprzęt radiowy: niektóre pasma mogą nie być 
dostępne we wszystkich krajach lub wszystkich obszarach. Więcej szczegółów można 
uzyskać od lokalnego operatora.
(b) Maksymalna moc częstotliwości radiowej na pasmach częstotliwości, na których 
działa sprzęt radiowy: maksymalna moc dla wszystkich pasm jest niższa niż najwyższa 
wartość limitu podana w powiązanych normach zharmonizowanych.
Pasma częstotliwości i znamionowe limity mocy przekazu (wypromieniowanej i/lub 
przewodzonej) stosuje się do tego sprzętu radiowego w następujący sposób:  Bluetooth: 
20 dBm Wi-Fi 2
,4G: 20 dBm Wi-Fi 5G: 5150-5350: 23 dBm, 5470-5725: 30dBm.
Informacje o akcesoriach i oprogramowaniu
Niektóre akcesoria są opcjonalne w pewnych krajach lub regionach. Akcesoria 
opcjonalne można zakupić od licencjonowanego dostawcy zgodnie z potrzebami. 
Zalecane są następujące akcesoria:
Adaptery: HW-190340X00 (X oznacza użycie różnych typów wtyczek, np. C, U, J, E, B, A, 
I, R, Z lub K, w zależności od regionu)
Baterie: HB46K497ECW
Wersja oprogramowania produktu to 0.52. Producent wydaje aktualizacje 
oprogramowania w celu naprawy błędów lub poprawienia funkcjonalności po

--- Page 80 ---
76
wprowadzeniu produktu na rynek. Wszystkie wersje oprogramowania wydane przez 
producenta zostały zweryfikowane i są nadal zgodne z właściwymi przepisami.
Żadne parametry częstotliwości radiowej (na przykład zakres częstotliwości i moc 
wyjściowa) nie są dostępne dla użytkownika i nie mogą być przez niego zmieniane.
Najaktualniejsze informacje o akcesoriach i oprogramowaniu podane są w deklaracji 
zgodności na 
http://consumer.huawei.com/certification.
Informacje dotyczące produktów związanych z energią
Huawei Technologies Co., Ltd. niniejszym oświadcza, że produkty są zgodne z dyrektywą 
2009/125/WE dotyczącą produktów związanych z energią (ErP). Szczegółowe informacje 
dotyczące dyrektywy ErP i instrukcji użytkownika wymaganych rozporządzeniem Komisji 
można uzyskać na stronie: 
http://consumer.huawei.com/en/certification.
Zgodność z przepisami FCC
Noszenie działającego aparatu blisko ciała
Urządzenie jest zgodne ze specyfikacjami dotyczącymi emisji fal o częstotliwościach 
radiowych, gdy jest używane w odległości 0,0 cm od ciała. Upewnij się, że akcesoria 
urządzenia, np. jego pokrowiec, nie zawierają metalowych elementów. Urządzenie 
należy trzymać w pewnym oddaleniu od ciała, aby spełnić normy prawidłowej odległości.
Certyfikacja (SAR)
To urządzenie zostało skonstruowane zgodnie z wymogami norm narażenia na emisje fal 
radiowych, ustalonymi przez Federalną Komisję ds. Komunikacji FCC (USA).
Dopuszczalna wartość SAR przyjęta w USA wynosi 1,6 W/kg po uśrednieniu na 1 gram 
tkanki. Najwyższa przekazana do komisji FCC wartość SAR dotycząca tego typu urządzeń 
była niższa od tego limitu.
Najwyższa zgłoszona w FCC wartość SAR w odniesieniu do urządzenia tego typu podczas 
testowania w trybie przenośnym wynosi 0,94 W/kg.
Deklaracja zgodności z przepisami FCC
Urządzenie zostało przetestowane i spełnia ograniczenia dla urządzeń cyfrowych klasy B, 
zgodnie z częścią 15 przepisów Komisji FCC. Normy te mają służyć zapewnieniu w 
rozsądnym zakresie ochrony przed szkodliwymi zakłóceniami w przypadku instalacji w 
budynkach mieszkalnych. Urządzenie generuje, wykorzystuje i może emitować energię o

--- Page 81 ---
77
częstotliwości fal radiowych oraz, jeśli nie jest zainstalowane i używane zgodnie z 
instrukcją, może powodować szkodliwe zakłócenia w komunikacji radiowej. Nie ma 
jednak gwarancji, że takie zakłócenia mimo wszystko nie pojawią się w przypadku 
określonych instalacji. Jeśli urządzenie powoduje zakłócenia w odbiorze sygnału 
radiowego lub telewizyjnego, co można stwierdzić włączając je i wyłączając, użytkownik 
powinien spróbować skorygować zakłócenia za pomocą jednej z następujących metod:
--Zmiana orientacji lub umiejscowienia anteny odbiorczej.
--Zwiększenie odległości między urządzeniem a odbiornikiem.
--Podłączenie urządzenia do gniazda elektrycznego w innym obwodzie niż odbiornik.
--Zasięgnięcie porady u sprzedawcy lub u wykwalifikowanego serwisanta RTV.
Urządzenie jest zgodne z wymogami Części 15 przepisów komisji FCC. Działanie 
urządzenia podlega dwóm poniższym zasadom: (1) urządzenie nie może powodować 
szkodliwych zakłóceń i (2) musi przyjmować wszelkie zakłócenia, łącznie z zakłóceniami 
mogącymi powodować niepożądane działanie.
Ostrzeżenie: 
Wszelkie przeróbki i modyfikacje w tym urządzeniu, które nie zostały 
pisemnie zatwierdzone przez firmę Huawei Technologies Co., Ltd. jako zgodne z 
normami, unieważniają prawo użytkownika do korzystania ze sprzętu.

--- Page 82 ---
78
Nota prawna
Copyright © Huawei Technologies Co., Ltd. 2018. Wszelkie 
prawa zastrzeżone.
NINIEJSZY DOKUMENT SŁUŻY WYŁĄCZNIE DO CELÓW INFORMACYJNYCH I NIE 
STANOWI JAKIEJKOLWIEK GWARANCJI.
Polityka prywatności
Aby lepiej zrozumieć, jak chronimy Twoje dane osobowe, prosimy zapoznać się z naszą 
polityką prywatności pod adresem 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.

--- Page 83 ---
79
Dodatkowa pomoc
Aktualne dane teleadresowe i adres e-mail w wybranym kraju lub regionie zawiera strona 
http://consumer.huawei.com/en/support/hotline.
 
Ilustracje w tym podręczniku są zamieszczone wyłącznie w celach informacyjnych. 
Wygląd i funkcje ekranu mogą się nieznacznie różnić w zależności od aktualnej wersji 
produktu.

--- Page 85 ---
81
Upoznavanje vašeg MateBook D
Kamera Indikator kamere
Mikrofon Ekran
Indikator napajanja
Taster za uključivanje i 
isključivanje
Tastatura Tabla osetljiva na dodir
Desni taster Levi taster
Zvučnici Priključak USB 2.0
Priključak za slušalice Priključak USB 3.0
HDMI priključak Priključak za napajanje
Indikator punjenja
 














S
r
p
s
k
i

--- Page 86 ---
82
Početno podešavanje
Caution
 
Napunite svoj uređaj MateBook D pre nego što ga budete koristili po prvi put da 
biste aktivirali bateriju. Pritisnite taster za uključivanje/isključivanje da biste 
uključili svoj MateBook D.
Kada svoj MateBook D koristite po prvi put, pratite uputstva na ekranu da biste 
završili podešavanje.
•  
Povežite uređaj na bežičnu mrežu
•  
Prijavite se na svoj MateBook D koristeći Microsoft nalog
Prijavite se svojim Microsoft nalogom (kao što je Outlook.com) da biste pristupili 
raznim Microsoft uslugama na svom uređaju MateBook D.
•  
Podesite PIN
Koristite svoj PIN da biste se prijavili na svoj MateBook D i druge aplikacije i 
usluge.

--- Page 87 ---
83
Početak rada
Meni za pokretanje
Na početnom ekranu kliknite na  da biste otvorili meni za pokretanje. Možete da 
uradite sledeće:
•  
Kliknite na  da biste pristupili podešavanjima za MateBook D.
•  
Kliknite na  da biste isključili ili ponovo pokrenuli svoj MateBook D ili 
omogućili režim spavanja.
Centar aktivnosti
Da biste pokrenuli centar aktivnosti kliknite na  . Zatim možete da uradite 
sledeće: 
•  
Brzo pristupite ekranima za podešavanja, VPN i projektor.
•  
Brzo promenite podešavanja koja često koristite (kao što  su režim rada u avionu i 
osvetljenost ekrana).

--- Page 88 ---
84
Punjenje i vraćanje fabričkih podešavanja za 
MateBook D
Vaš MateBook D ima unapred instaliranu prenosivu, punjivu bateriju. Svoj MateBook 
D možete da punite pomoću adaptera koji ste dobili s njim. Baterija je dovoljno 
napunjena kada indikator punjenja neprestano svetli belo.
Vraćanje na fabrička podešavanja
 
Pre vraćanja na fabrička podešavanja, napravite rezervnu kopiju podataka na 
disku C i povežite svoj MateBook D na napajanje.
Pritisnite i zadržite F10 tokom uključivanja, a zatim pristupite ekranu za 
uspostavljanje fabričkih vrednosti. Pratite uputstva na ekranu da biste svoj 
MateBook D vratili na fabrička podešavanja.

--- Page 89 ---
85
Bezbednosne informacije
Rukovanje i bezbednost
•  
 Da biste zaštitili sluh, nemojte slušati glasan zvuk tokom dužeg 
vremenskog perioda.
•  
Korišćenje neodobrenog ili nekompatibilnog adaptera za napajanje, punjača ili 
baterije može da ošteti uređaj, smanji mu radni vek ili da izazove vatru, 
eksploziju ili druge nesreće.
•  
Idealne temperature rada su od 0 °C do 35 °C. Idealne temperature za 
skladištenje su od –10 °C do +45 °C.
•  
Proizvođači pejsmejkera preporučuju održavanje rastojanja od najmanje 15 cm 
između uređaja i pejsmejkera, kako bi se sprečile moguće interferencije sa 
pejsmejkerom. Ako koristite pejsmejker, držite uređaj na strani suprotnoj od one 
na kojoj se nalazi pejsmejker i nemojte ga nositi u prednjem džepu.
•  
Kada punite uređaj, uverite se da je adapter za napajanje povezan u utičnicu u 
blizini uređaja i da mu je lako pristupiti.
•  
Odložite ovaj uređaj, bateriju i pribor u skladu sa lokalnim propisima. Oni ne 
smeju biti odloženi zajedno sa normalnim kućnim otpadom. Nepravilno 
korišćenje baterije može dovesti do požara, eksplozije i drugih opasnih situacija.
 
Informacije o odlaganju i reciklaži
Precrtani simbol korpe za otpatke na vašem proizvodu, bateriji, 
dokumentaciji ili pakovanju vas podseća da svi elektronski uređaji i 
baterije moraju biti odneseni na posebna mesta za skupljanje otpada 
na kraju svog radnog veka; ne smeju biti odbačeni u normalan otpad 
sa kućnim otpadom. Na korisniku je da odbaci opremu koristeći

--- Page 90 ---
86
označeno mesto za skupljanje otpada ili uslugu za odvojeno recikliranje odbačene 
električne i elektronske opreme (WEEE) i baterija, u skladu sa lokalnim zakonima.
Ispravno sakupljanje i recikliranje opreme pomaže da se EEE otpad reciklira tako da 
se sačuvaju vredni materijali i da se zaštiti ljudsko zdravlje i okolina. Nepravilno 
rukovanje, slučajno lomljenje, šteta i/ili nepravilno recikliranje pri kraju radnog veka 
može dovesti do štete po zdravlje i okolinu. Za više informacija o mestu i načinu 
odlaganja EEE otpada, obratite se lokalnim vlastima, prodavcu ili preduzeću koje 
odlaže kućni otpad, ili posetite veb sajt 
http://consumer.huawei.com/en/. 
Usklađenost sa propisima EU
Rad prilikom nošenja na telu
Uređaj je usklađen sa RF specifikacijama ukoliko se koristi na udaljenosti od 0,0 cm 
od tela. Vodite računa da pribor, kao što su torbice ili futrole za uređaj, u sebi ne 
sadrži metalne delove. Držite uređaj dalje od tela, tako da ispoštujete zahtev u vezi 
sa udaljenošću.
Prema raspoloživim izveštajima, najviša SAR vrednost za uređaje ovog tipa iznosi 
0,49 W/kg kada se testiraju u uslovima izlaganja prilikom nošenja.
Izjava
Kompanija Huawei Technologies Co., Ltd. ovim izjavljuje da je ovaj uređaj usklađen 
sa svim bitnim zahtevima i drugim relevantnim odredbama Direktive 2014/53/EU.
Najnoviju važeću verziju deklaracije o usaglašenosti možete da pogledate na 
http://consumer.huawei.com/certification.
Ovaj uređaj može da se koristi u svim zemljama članicama EU.
Poštujte nacionalne i lokalne propise koji važe tamo gde se koristi uređaj.
Upotreba ovog uređaja može biti ograničena, u zavisnosti od lokalne mreže.
Ograničenja u frekventnom opsegu od 2,4 GHz:
Norveška
: Ovaj pododeljak ne važi za geografsko područje unutar radijusa od         
20 km od centra Novog Olesunda.
Ograničenja u frekventnom opsegu od 5 GHz:
Prema Članu 10 (10) Direktive 2014/53/EU, na pakovanju postoji napomena o tome 
da ova radio-oprema podleže nekim ograničenjima kada se plasira na tržište u 
Belgiji (BE), Bugarskoj (BG), Češkoj Republici (CZ), Danskoj (DK), Nemačkoj (DE),

--- Page 91 ---
87
Estoniji (EE), Irskoj (IE), Grčkoj (EL), Španiji (ES), Francuskoj (FR), Hrvatskoj (HR), 
Italiji (IT), na Kipru (CY), u Letoniji (LV), Litvaniji (LT), Luksemburgu (LU), Mađarskoj 
(HU), na Malti (MT), u Holandiji (NL), Austriji (AT), Poljskoj (PL), Portugaliji (PT), 
Rumuniji (RO), Sloveniji (SI), Slovačkoj (SK), Finskoj (FI), Švedskoj (SE), 
Ujedinjenom Kraljevstvu (UK), Turskoj (TR), Norveškoj (NO), Švajcarskoj (CH), na 
Islandu (IS) i u Lihtenštajnu (LI).
Korišćenje WLAN funkcije ovog uređaja, pri radu u frekventnom opsegu od 5150 do 
5350 MHz ograničeno je na zatvoreni prostor.
Frekventni opsezi i snaga
(a) Frekventni opsezi u kojima funkcioniše radio-oprema: Neki opsezi možda nisu 
dostupni u svim zemljama ili oblastima. Više informacija zatražite od lokalnog 
mrežnog operatera.
(b) Maksimalna radiofrekventna energija koja se prenosi u frekventnim opsezima u 
kojima funkcioniše radio-oprema: Maksimalna energija za sve opsege je manja od 
vrednosti najvećeg ograničenja navedenog u relevantnom harmonizovanom 
standardu.
Frekventni opsezi i nominalna ograničenja prenosive energije (radijantne i/ili 
provodljive) odnose se na ovu radio-opremu na sledeći način:  Bluetooth: 20 dBm 
Wi-Fi 2
,4G: 20 dBm Wi-Fi 5G: 5150-5350: 23 dBm, 5470-5725: 30 dBm.
Informacije o dodatnoj opremi i softveru
Određena dodatna oprema je opciona u pojedinim državama ili regionima. Opciona 
dodatna oprema se može kupiti od licenciranog prodavca, po potrebi. Preporučuje 
se sledeća dodatna oprema:
Adapteri: HW-190340X00 (X predstavlja različite tipove priključka, između ostalog, 
C, U, J, E, B, A, I, R, Z ili K, u zavisnosti od regiona)
Baterije: HB46K497ECW
Verzija softvera proizvoda je 0.52. Proizvođač će objaviti ažuriranja softvera kojima 
će otkloniti greške ili poboljšati funkcije nakon izdanja proizvoda. Sve verzije softvera 
koje je objavio proizvođač su proverene i još uvek u skladu sa relevantnim pravilima.
Nisu svi RF parametri (na primer, frekventni opseg i izlazna snaga) dostupni 
korisniku i on ih ne može sve promeniti.

--- Page 92 ---
88
Najnovije informacije o dodatnoj opremi i softveru potražite u deklaraciji o 
usaglašenosti dostupnoj na 
http://consumer.huawei.com/certification.
Informacije o proizvodima povezanim sa energijom (ErP)
Kompanija Huawei Technologies Co., Ltd. ovim izjavljuje da su njeni proizvodi u 
skladu sa Direktivom o proizvodima povezanim s energijom (ErP) 2009/125/EZ. 
Detaljne informacije o ErP i korisnička uputstva koja se zahtevaju Uredbom Komisije 
potražite na: http:
//consumer.huawei.com/en/certification.
Usklađenost sa FCC regulativom
Rad prilikom nošenja na telu
Uređaj je usklađen sa RF specifikacijama ukoliko se koristi na udaljenosti od 0,0 cm 
od tela. Vodite računa da pribor, kao što su torbice ili futrole za uređaj, u sebi ne 
sadrži metalne delove. Držite uređaj dalje od tela, tako da ispoštujete zahtev u vezi 
sa udaljenošću.
Informacije o sertifikaciji (SAR)
Ovaj uređaj je takođe dizajniran u skladu sa zahtevima u oblasti izlaganja radio 
talasima koje je propisala Savezna komisija za komunikacije (SAD).
Ograničenje SAR koje je usvojeno u SAD iznosi prosečno 1,6 W/kg po jednom 
gramu tkiva. Prema izveštajima kojima raspolaže FCC, najviša SAR vrednost za 
ovaj uređaj u skladu je sa ovim ograničenjem.
Prema izveštajima kojima raspolaže FCC, najviša SAR vrednost za uređaje ovog 
tipa iznosi 0,94 W/kg kada se koriste u uslovima izlaganja prilikom nošenja.
FCC izjava
Ova oprema je testirana, čime je utvrđeno da je usklađena sa ograničenjima za 
digitalne uređaje klase B, u skladu sa delom 15 pravila FCC. Ova ograničenja imaju 
za cilj da pruže prihvatljivu zaštitu od štetnih interferencija u instalaciji stambenih 
objekata. Ova oprema stvara, koristi i može da zrači radiofrekventnu energiju i, 
ukoliko se ne instalira ili se ne koristi u skladu sa uputstvima, može da izazove štetne 
interferencije u radio komunikacijama. Međutim, ne može se garantovati da se 
interferencija neće pojaviti u nekoj konkretnoj instalaciji. Ukoliko ova oprema izaziva 
štetne interferencije u radio ili televizijskom prijemu, što se može utvrditi

--- Page 93 ---
89
isključivanjem i ponovnim uključivanjem opreme, korisnik treba da pokuša da te 
interferencije otkloni primenom neke od sledećih mera:
--Preusmerite ili premestite prijemnu antenu.
--Povećajte rastojanje između opreme i prijemnika.
--Priključite opremu na utičnicu koja pripada strujnom kolu različitom od onog na koji 
je priključen prijemnik.
--Potražite pomoć od prodavca ili od nekog iskusnijeg radio/TV mehaničara.
Ovaj uređaj je usklađen sa delom 15 pravila FCC. Prilikom korišćenja moraju da 
budu ispunjena sledeća dva uslova: (1) ovaj uređaj ne sme da izaziva štetne 
interferencije i (2) ovaj uređaj mora da prihvati bilo koju primljenu interferenciju, 
uključujući interferenciju koja može da uzrokuje neželjeni način rada.
Pažnja: 
Svaka promena ili modifikacija na ovom uređaju, čiju usklađenost nije 
izričito odobrila kompanija Huawei Technologies Co., Ltd., korisniku može poništiti 
ovlašćenje za korišćenje ovog uređaja.

--- Page 94 ---
90
Pravno obaveštenje
Autorsko pravo © Huawei Technologies Co., Ltd. 2018. Sva 
prava zadržana.
OVAJ DOKUMENT SLUŽI SAMO U INFORMATIVNE SVRHE I NE PREDSTAVLJA 
BILO KOJU VRSTU GARANCIJE.
Politika privatnosti
Da biste bolje razumeli kako štitimo vaše lične podatke, pročitajte politiku privatnosti 
na adresi 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.

--- Page 95 ---
91
Za dodatnu pomoć
Nedavno ažuriranu vruću liniju i adresu e-pošte u vašoj državi ili regionu potražite na 
veb sajtu 
http://consumer.huawei.com/en/support/hotline.
 
Ilustracije u ovom vodiču su vam obezbeđene samo kao referentno uputstvo. 
Funkcije uređaja i ekrana mogu se malo razlikovati, što zavisi od aktuelne verzije 
proizvoda.

--- Page 97 ---
93
Запознавање со MateBook D
Камера Показател за камера
Микрофон Екран
Показател за вклученост
Копче за вклучување/
исклучување
Тастатура Подлога за допир
Десно копче Лево копче
Звучници Порта за USB 2.0
Приклучок за слушалки Порта за USB 3.0
Порта HDMI Приклучок за напојување
Показател за полнење
 














М
а
к
е
д
о
н
с
к
и

--- Page 98 ---
94
Првично поставување
Caution
 
Наполнете го MateBook D пред да го користите првпат за да ја активирате 
батеријата. Притиснете го копчето за вклучување/исклучување за да го 
вклучите MateBook D.
Кога го користите MateBook D првпат, следете ги упатствата на екранот за да 
го завршите поставувањето.
•  
Поврзете се на безжична мрежа
•  
Најавете се на MateBook D со сметка од Microsoft
Најавете се со сметката од Microsoft (како што е Outlook.com) за да 
пристапите до повеќе услуги од Microsoft на MateBook D.
•  
Поставете PIN
Користете PIN за да се најавите на MateBook D и на други апликации и 
услуги.

--- Page 99 ---
95
Да почнеме
Мени Старт
На почетниот екран, кликнете  за да го отворите менито старт. Може да го 
направите следново:
•  
Кликнете  за да пристапите до поставките за MateBook D.
•  
Кликнете  за да го исклучите или рестартирате MateBook D или да го 
овозможите режимот за мирување.
Центар на активности
За да го активирате центарот на активности, кликнете  . Потоа може да го 
направите следново: 
•  
Брзо да пристапите до екраните за поставки, VPN и проектор.
•  
Брзо да ги променувате поставките што често се користат (како што се 
авионски режим и осветленост на екранот).

--- Page 100 ---
96
Полнење и враќање на фабричките 
поставки за MateBook D
MateBook D доаѓа со монтирана батерија што се полни и не се вади. Може да 
го полните MateBook D со адаптерот што доаѓа со него. Батеријата е доволно 
наполнета кога показателот за полнење постојано свети бело.
Вратете ги фабричките поставки
 
Пред да ги вратите фабричките поставки, направете резервна копија од 
податоците што се наоѓаат на дискот C и поврзете го MateBook D на извор 
на напојување.
Притиснете го и задржете го F10 при вклучувањето и влезете во екранот за 
враќање на фабричките поставки. Следете ги упатствата на екранот за да го 
вратите MateBook D на фабричките поставки.

--- Page 101 ---
97
Безбедносни информации
Работа и безбедност
•  
 За да спречите евентуално оштетување на слухот, не слушајте 
многу гласно долг период.
•  
Користењето неодобрен или несоодветен адаптер за струја, полнач или 
батерија може да го оштети уредот, да го намали животниот век или да 
предизвика пожар, експлозија или друга опасност.
•  
Идеални работни температури се од 0 °C до 35 °C. Идеални температури за 
складирање се од –10 °C до +45 °C.
•  
Производителите на пејсмејкери препорачуваат да се одржува најмало 
растојание од 15 см меѓу уредот и пејсмејкерот за да се спречат 
потенцијални пречки на пејсмејкерот. Ако користите пејсмејкер, користете 
го уредот од спротивната страна на пејсмејкерот и не го носете уредот во 
предниот џеб.
•  
Кога го полните уредот, уверете се дека адаптерот за струја е вклучен во 
штекерот во близина на уредот и дека е лесно достапен.
•  
Фрлете ги уредот, батеријата и додатоците според локалните прописи. Не 
треба да се фрлаат во нормалниот отпад од домаќинствата. Неправилното 
користење на батериите може да предизвика пожар, експлозија или други 
опасности.

--- Page 102 ---
98
Информации за фрлање и рециклирање
Симболот со прецртана канта за ѓубре со тркала на производот, 
батеријата, литературата или амбалажата ве потсетува дека 
сите електронски производи и батерии мора да се однесат во 
посебни места за собирање отпад по крајот на нивните работни 
векови. Тие не смеат да се фрлаат во нормалниот отпад со 
ѓубрето од домаќинствата
. Корисникот е одговорен да ја фрли опремата на 
соодветно место или кај служба за собирање за посебно рециклирање на 
отпадната електрична и електронска опрема (WEEE) и батерии според 
локалните закони.
Правилното собирање и рециклирање на опремата помага да се обезбеди 
дека отпадот од електричната и електронската опрема се рециклира на начин 
што ги заштитува вредните материјали и го заштитува здравјето на луѓето и 
околината. Неправилното ракување, случајното кршење, оштетување и/или 
неправилното рециклирање на крајот од работниот век може да биде
 штетно 
за здравјето и околината. За повеќе информации за тоа каде и како да го 
фрлате отпадот од електричната и електронската опрема, контактирајте со 
локалните власти, продавачот или службата за фрлање на отпадот од 
домаќинствата или посетете ја веб-локацијата 
http://consumer.huawei.com/en/. 
Усогласеност со прописите на ЕУ
Работа при носење на тело
Уредот е усогласен со спецификациите за радиофреквенции кога уредот се 
користи на оддалеченост од 0,0 см од телото. Внимавајте дополнителната 
опрема на уредот, како што се кутијата и футролата, да не е направена од 
метални делови. Држете го уредот подалеку од телото во согласност за 
барањето за оддалеченост.
Највисоката вредност на SAR пријавена за овој уред при тестирање во услови 
на изложеност при носење е 0,49 W/kg.

--- Page 103 ---
99
Изјава
Со ова, Huawei Technologies Co., Ltd. изјавува дека овој уред е во сообразност 
со основните барања и другите релевантни одредби на Директивата 2014/53/
EU.
Најновата и важечка верзија на ИС (Изјава за сообразност) може да се види на 
http://consumer.huawei.com/certification.
Овој уред може да се користи во сите земји членки на ЕУ.
Почитувајте ги националните и локалните прописи каде што се користи уредот.
Овој уред може да биде ограничен за употреба, во зависност од локалната 
мрежа.
Ограничувања во опсегот од 2,4 GHz:
Норвешка
: Овој сегмент не се применува за географската област во радиус од 
20 км од центарот на Нов Алесунд.
Ограничувања во опсег од 5 GHz:
Според член 10 (10) на директивата 2014/53/EU, пакувањето покажува дека 
оваа радио опрема ќе подложи на некои ограничувања кога ќе биде достапна 
на пазарот во Белгија (BE), Бугарија (BG), Чешка Република (CZ), Данска (DK), 
Германија (DE), Естонија (EE), Ирска (IE), Грција (EL), Шпанија (ES), Франција 
(FR), Хрватска (HR), Италија (IT), Кипар (CY), Латвија (LV), Литванија (LT), 
Луксембург (LU), Унгарија (HU), Малта (MT), Холандија (NL), Австрија (AT), 
Полска (PL), Португалија (PT), Романија (RO), Словенија (SI), Словачка (SK), 
Финска (FI), Шведска (SE), 
Обединетото Кралство (UK), Турција (TR), 
Норвешка (NO), Швајцарија (CH), Исланд (IS) и Лихтенштајн (LI).
Функцијата WLAN за овој уред е ограничена на внатрешна употреба само кога 
работи во фреквенциски опсег од 5150 до 5350 MHz.
Фреквенциски опсези и моќност
(a) Фреквенциски опсези на работење на радио опремата: Некои опсези може 
да не се достапни во сите земји или сите области. Контактирајте со локалниот 
оператор за подетални информации.
(б) Максимална радио-фреквенциска моќност емитувана во фреквенциските 
опсези во кои работи радио опремата: Максималната моќност за сите опсези е

--- Page 104 ---
100
помала од највисоката гранична вредност наведена во соодветниот 
Хармонизиран стандард.
Номиналните ограничувања на фреквенциските опсези и емитувачката 
енергија (зрачена и/или емитувана) применливи за оваа радио опрема се како 
што следи:  Bluetooth: 20 dBm Wi-Fi 2
,4G: 20 dBm Wi-Fi 5G: 5150-5350: 23 dBm, 
5470-5725: 30dBm.
Додатоци и Информации за софтверот
Некои додатоци се изборни во одредени земји или региони. Изборните 
додатоци може да се купат од лиценциран снабдувач, според потребите. Се 
препорачуваат следниве додатоци:
Адаптери: HW-190340X00 (X ги претставува различните видови на приклучоци 
што се користат, кои може да бидат или C, U, J, E, B, A, I, R, Z или K, во 
зависност од вашиот регион)
Батерии: HB46K497ECW
Верзијата на софтвер на производот е 0.52. Ажурирањата на софтверот ќе 
бидат објавени од производителот за поправање на грешки или збогатување 
на функциите по пуштањето на производот во продажба. Сите верзии на 
софтвер објавени од производителот се потврдени и сеуште се сообразни со 
поврзаните прописи.
Сите параметри на РФ (на пример, фреквенциски опсег и излезна моќност) не 
се достапни за корисникот и не може да бидат сменети од страна на 
корисникот.
За најнови информации за додатоци и софтвер, видете ја ИС (Изјава за 
сообразност) на 
http://consumer.huawei.com/certification.
Информации за производи кои користат енергија
Huawei Technologies Co., Ltd. со овој документ потврдува дека неговите 
производи се во согласност со Директивата за производи кои користат енергија 
(ErP) 2009/125/ЕЗ. За подетални информации за ErP и за упатствата за 
користење кои се бараат според Регулативата на Комисијата, посетете: 
http://consumer.huawei.com/en/certification.

--- Page 105 ---
101
Усогласеност со правилата на Федералната комисија за 
врски (FCC)
Работа при носење на тело
Уредот е усогласен со спецификациите за радиофреквенции кога уредот се 
користи на оддалеченост од 0,0 см од телото. Внимавајте дополнителната 
опрема на уредот, како што се кутијата и футролата, да не е направена од 
метални делови. Држете го уредот подалеку од телото во согласност за 
барањето за оддалеченост.
Информации за сертификатот (SAR)
Уредот е исто така дизајниран да ги исполни барањата за изложеност на 
радиобранови воспоставени од страна на Федералната комисија за врски 
(САД).
Ограничувањето за SAR што е прифатено во САД е 1,6 W/kg во просек на еден 
грам ткиво. Највисоката вредност на SAR пријавена до FCC за овој тип уред е 
во согласност со ова ограничување.
Највисоката вредност на SAR пријавена до FCC за овој тип уред при 
тестирање во услови на изложеност при носење е 0,94 W/kg.
Изјава на Федералната комисија за врски (FCC)
Оваа опрема е тестирана и утврдено е дека е во согласност со ограничувањата 
за дигитални уреди од Класа B, според Дел 15 од Правилата на FCC. Овие 
ограничувања се испланирани за да овозможат разумна заштита од штетни 
пречки кај инсталација во стамбени области. Оваа опрема генерира, користи и 
може да зрачи радиофреквентна енергија и
 ако не се инсталира и користи во 
согласност со упатствата, може да предизвика штетни пречки на радио-
врските. Сепак, нема гаранција дека нема да се јават пречки во одредена 
инсталација. Ако опремата не предизвикува штетни пречки на радио или 
телевизискиот прием, што може да се одреди со вклучување и исклучување 
на 
опремата, корисникот треба да се обиде да ги коригира пречките со една или 
повеќе од следните мерки:
--да ја пренасочи или премести антената за прием,
--да го зголеми растојанието меѓу опремата и приемникот,

--- Page 106 ---
102
--Да ја поврзе опремата за приклучок од коло различно од она на кое е поврзан 
приемникот,
--да се советува со застапникот или со искусен техничар за радио/ТВ опрема 
за помош.
Овој уред е усогласен со Дел 15 од Правилата на FCC. Работењето подлежи 
на следните два услова: (1) овој уред може да не предизвика штетни пречки, и 
(2) овој уред може да ја прифати секоја примена пречка, вклучувајќи пречка 
што може да предизвика несакано работење.
Внимание: 
Сите промени или модификации на овој уред што не се изречно 
одобрени од Huawei Technologies Co., Ltd. за усогласеност може да доведат до 
поништување на овластувањето за работа со опремата.
Правна напомена
Copyright © Huawei Technologies Co., Ltd. 2018.Сите права 
се задржани.
ОВОЈ ДОКУМЕНТ Е САМО ЗА ИНФОРМАТИВНИ ЦЕЛИ И НЕ ПРЕТСТАВУВА 
ГАРАНЦИЈА.
Политика за приватност
За подобро да разберете како ги заштитуваме Вашите лични податоци, видете 
ја политиката за приватност на 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.

--- Page 107 ---
103
За повеќе помош
Посетете ја http://consumer.huawei.com/en/support/hotline за најновиот број на 
Центарот за грижа за корисници и адресата на е-пошта во Вашата земја или 
регион.
 
Цифрите во ова упатство се дадени само за упатување. Изгледот и 
одликите на екранот може да се разликуваат во зависност од реалната 
верзија на производот.

--- Page 109 ---
105
Spoznavanje vaše naprave MateBook D
Kamera Indikatorska lučka kamere
Mikrofon Zaslon
Indikator napajanja Gumb za vklop
Tipkovnica Sledilna ploščica
Desna tipka Leva tipka
Zvočniki Vrata USB 2.0
Vtičnica za slušalke Vrata USB 3.0
Vrata HDMI Napajalni priključek
Indikator polnjenja
 














S
l
o
v
e
n
š
č
i
n
a

--- Page 110 ---
106
Začetna namestitev
Caution
 
Svojo napravo MateBook D pred prvo uporabo napolnite, da aktivirate baterijo. Za 
vklop naprave MateBook D pritisnite gumb za vklop.
Ob prvi uporabi naprave MateBook D sledite navodilom na zaslonu, da dokončate 
namestitev.
•  
Vzpostavljanje povezave z brezžičnim omrežjem
•  
V napravo MateBook D se prijavite z Microsoftovim računom
Za dostop do številnih Microsoftovih storitev se v napravo MateBook D prijavite s 
svojim Microsoftovim računom (npr. Outlook.com).
•  
Nastavite številko PIN
Svojo številko PIN lahko uporabljate za prijavo v napravo MateBook D in v druge 
programe ter storitve.

--- Page 111 ---
107
Uvod
Začetni meni
Na začetnem zaslonu kliknite ikono  , da odprete začetni meni. Naredite lahko to:
•  
Kliknite  , da dostopite do nastavitev MateBook D.
•  
Kliknite ikono  , da izklopite ali ponovno zaženete napravo MateBook D oz. 
omogočite način stanja pripravljenosti.
Središče za opravila
Če želite zagnati središče za opravila, kliknite . Naredite lahko to: 
•  
Hitro dostopite do nastavitev, VPN in projekcijskih zaslonov.
•  
Hitro spremenite pogosto uporabljane nastavitve (kot sta letalski način in svetlost 
zaslona).

--- Page 112 ---
108
Polnjenje in obnavljanje tovarniških nastavitev 
pri napravi MateBook D
Naprava MateBook D je opremljena z vgrajeno neodstranljivo, polnljivo baterijo. Svojo 
napravo MateBook D lahko polnite s priloženim napajalnikom. Baterija je dovolj 
napolnjena, ko je barva indikatorja polnjenja stalno bela.
Ponastavitev tovarniških nastavitev
 
Pred obnavljanjem tovarniških nastavitev varnostno kopirajte podatke z diska C in 
priključite svojo napravo MateBook D na napajanje.
Med vklopom pritisnite in držite F10 ter dostopite do zaslona za ponastavitev na 
tovarniške nastavitve. Tovarniške nastavitve svoje naprave MateBook D obnovite v skladu 
z navodili na zaslonu.

--- Page 113 ---
109
Varnostne informacije
Uporaba in varnost
•  
 Da bi preprečili morebitno okvaro sluha, ne poslušajte zvoka dlje časa pri 
visoki glasnosti.
•  
Uporaba neodobrenega ali nezdružljivega napajalnika, polnilnika ali baterije lahko 
poškoduje vašo napravo, skrajša njeno življenjsko dobo ali povzroči požar, eksplozijo 
ali druge nevarnosti.
•  
Idealne temperature delovanja so od 0 °C do 35 °C. Idealne temperature skladiščenja 
so od –10 °C do +45 °C.
•  
Proizvajalci srčnih spodbujevalnikov priporočajo, da je med napravo in srčnim 
spodbujevalnikom vsaj 15 cm razdalje, da se prepreči morebitno motenje. Če 
uporabljate spodbujevalnik, naprave ne držite na strani telesa, na kateri je vstavljen, 
in je ne nosite v prednjem žepu.
•  
Pri polnjenju naprave se prepričajte, ali je napajalnik priključen v vtičnico v bližini 
naprave in ali je zlahka dostopen.
•  
Napravo, baterijo in pripomočke odstranjujte v skladu z lokalnimi predpisi. Ne smete 
jih odstranjevati skupaj z običajnimi gospodinjskimi odpadki. Nepravilna uporaba 
baterij lahko povzroči požar, eksplozijo ali druge nevarnosti.
 
Informacije o odstranjevanju in recikliranju
Simbol prečrtanega smetnjaka na vašem izdelku, bateriji, v 
dokumentaciji ali na embalaži vas opozarja, da je treba po zaključku 
njihove življenjske dobe vse elektronske izdelke in baterije odstraniti na 
mesta za ločeno zbiranje odpadkov, ter da se jih ne sme odlagati med 
običajne gospodinjske odpadke. Uporabnik je odgovoren za oddajo

--- Page 114 ---
110
opreme na določeno zbirališče ali obrat za ločeno recikliranje odpadne električne in 
elektronske opreme (OEEO) in baterij v skladu z lokalnimi zakoni.
Pravilno odstranjevanje in recikliranje vaše opreme zagotavlja, da se odpadki EEO 
reciklirajo na način, ki ohranja dragocene materiale in varuje zdravje ljudi in okolja, saj 
lahko nepravilno ravnanje, naključno razbitje, poškodba in/ali nepravilno recikliranje ob 
koncu življenjske dobe škodi zdravju in okolju. Za več informacij o tem, kje in kako lahko 
odstranite svojo odpadno EEO, se obrnite na lokalne organe oblasti, prodajalca ali službo 
za odstranjevanje gospodinjskih odpadkov, ali pa obiščite spletno mesto 
http://consumer.huawei.com/en/. 
Skladnost s predpisi EU
Uporaba na telesu
Naprava ustreza specifikacijam RF za uporabo pri oddaljenosti 0,0 cm od telesa. 
Poskrbite, da dodatki naprave, kot sta etui ali tok, ne vsebujejo kovinskih komponent. 
Napravo držite stran od telesa, da bo zadovoljena zahteva glede razdalje.
Najvišja vrednost SAR, sporočena za to vrsto naprave pri preskušanju v pogojih 
izpostavljenosti pri prenosu, je 0,49 W/kg.
Izjava
S tem podjetje Huawei Technologies Co., Ltd. navaja, da je ta naprava skladna z 
bistvenimi zahtevami in drugimi ustreznimi predpisi Direktive 2014/53/EU.
Najnovejšo in veljavno različico Izjave o skladnosti si lahko ogledate na naslovu 
http://consumer.huawei.com/certification.
Ta naprava se lahko uporablja v vseh državah članicah EU.
Pri uporabi naprave upoštevajte državne in lokalne predpise.
Uporaba te naprave je lahko omejena glede na lokalno omrežje.
Omejitve v 2,4-GHz pasu:
Norveška
: Ta podrazdelek ne velja za geografsko območje v radiju 20 km od centra 
mesta Ny-Ålesund.
Omejitve v 5-GHz pasu:
V skladu z 10. členom (10) Direktive 2014/53/EU je na embalaži prikazano, da za to 
radijsko opremo veljajo nekatere omejitve, kadar se prodaja na tržiščih Belgije (BE), 
Bolgarije (BG), Češke (CZ), Danske (DK), Nemčije (DE), Estonije (EE), Irske (IE), Grčije (EL),

--- Page 115 ---
111
Španije (ES), Francije (FR), Hrvaške (HR), Italije (IT), Cipra (CY), Latvije (LV), Litve (LT), 
Luksemburga (LU), Madžarske (HU), Malte (MT), Nizozemske (NL), Avstrije (AT), Poljske 
(PL), Portugalske (PT), Romunije (RO), Slovenije (SI), Slovaške (SK), Finske (FI), Švedske (SE), 
Združenega kraljestva (UK), Turčije (TR), Norveške (NO), Švice (CH), Islandije (IS) in 
Lihtenštajna (LI).
Funkcija WLAN te naprave je na uporabo v notranjih prostorih omejena samo med 
delovanjem v frekvenčnem razponu od 5150 do 5350 MHz.
Frekvenčni pasovi in moč
(a) Frekvenčni pasovi, v katerih deluje radijska oprema: Nekateri pasovi morda ne bodo na 
voljo v vseh državah ali območjih. Za več podrobnosti se obrnite na lokalnega operaterja.
(b) Maksimalna radiofrekvenčna moč, prenesena v frekvenčnih pasovih, v katerih deluje 
radijska oprema: Maksimalna moč je pri vseh pasovih manj kot največja mejna vrednost, 
določena v povezanih harmoniziranih standardih.
Frekvenčni pasovi in nazivne mejne vrednosti za (sevalno in/ali prevodno) oddajanje moči, 
ki veljajo za to radijsko opremo, so naslednji:  Bluetooth: 20 dBm Wi-Fi 2
,4G: 20 dBm Wi-
Fi 5G: 5150-5350: 23 dBm, 5470-5725: 30dBm.
Informacije o dodatni in programski opremi
Nekateri dodatki so v nekaterih državah ali regijah izbirni. Izbirne dodatke je po potrebi 
mogoče kupiti pri pooblaščenem trgovcu. Naslednji dodatki so priporočeni:
Napajalniki: HW-190340X00 (X predstavlja različne vrste vtičev, ki so lahko C, U, J, E, B, 
A, I, R, Z ali K, odvisno od vaše regije)
Baterije: HB46K497ECW
Različica programske opreme izdelka je 0.52. Proizvajalec bo po dajanju izdelka v promet 
objavil posodobitve programske opreme za odpravljanje hroščev in izboljšanje funkcij. 
Vse različice programske opreme, ki jih je objavil proizvajalec, so preverjene in še vedno 
skladne z zadevnimi predpisi.
Uporabniku niso dostopni vsi parametri RF (na primer, frekvenčni razpon in izhodna moč) 
in tudi spreminjati ne more vseh.
Za najnovejše informacije o dodatni in programski opremi glejte izjavo o skladnosti na 
naslovu 
http://consumer.huawei.com/certification.

--- Page 116 ---
112
Informacije o izdelku ErP
Družba Huawei Technologies Co., Ltd. izjavlja, da so njeni izdelki skladni z Direktivo 2009/
125/ES o izdelkih, povezanih z energijo (ErP). Za podrobne informacije o ErP in 
uporabniških priročnikih, ki jih zahteva Uredba Komisije, obiščite: 
http://consumer.huawei.com/en/certification.
Skladnost s predpisi FCC
Uporaba na telesu
Naprava ustreza specifikacijam RF za uporabo pri oddaljenosti 0,0 cm od telesa. 
Poskrbite, da dodatki naprave, kot sta etui ali tok, ne vsebujejo kovinskih komponent. 
Napravo držite stran od telesa, da bo zadovoljena zahteva glede razdalje.
Informacije o certificiranju (SAR)
Ta naprava je oblikovana tako, da ustreza zahtevam glede izpostavljenosti radijskim 
valovom, ki jih določa ameriška zvezna komisija za komunikacije (FCC).
Omejitev SAR, ki velja za ZDA, je povprečno 1,6 W/kg na en gram tkiva. Najvišja vrednost 
SAR, sporočena organizaciji IC za to vrsto naprave, je znotraj te omejitve.
Najvišja vrednost SAR, sporočena organizaciji FCC za to vrsto naprave pri preskušanju v 
pogojih izpostavljenosti pri prenosu, je 0,94 W/kg.
Izjava FCC
Ta oprema je preskušena in v skladu s 15. delom pravil FCC ustreza omejitvam za digitalne 
naprave razreda B. Te omejitve so oblikovane tako, da omogočajo sprejemljivo zaščito 
pred škodljivimi motnjami pri namestitvi v mestnem okolju. Ta oprema ustvarja, uporablja 
in lahko seva radiofrekvenčno energijo. Če ni nameščena in uporabljena v skladu z 
navodili, lahko moti radijske komunikacije. Vendar ni nobenega jamstva, da določena 
namestitev ne bo povzročala motenj. Če ta naprava moti radijski ali televizijski sprejem, 
kar lahko določite tako, da opremo izklopite in nato znova vklopite, uporabnikom 
priporočamo, da poskušajo odpraviti motnje na enega od naslednjih načinov:
-- Obrnite sprejemno anteno ali jo postavite na drugo mesto.
-- Povečajte razdaljo med opremo in sprejemnikom.
-- Opremo priključite v vtičnico, ki je v drugem vezju kot sprejemnik.
-- Za pomoč se obrnite na ponudnika ali izkušenega radijskega ali televizijskega tehnika.

--- Page 117 ---
113
Ta naprava ustreza 15. delu pravil FCC. Za uporabo morata biti zadovoljena naslednja 
pogoja: (1) ta naprava ne sme povzročati motenj; in (2) ta naprava mora sprejemati 
kakršne koli motnje, vključno z motnjami, ki lahko povzročijo neželeno delovanje 
naprave.
Opozorilo: 
Kakršne koli spremembe ali popravki te naprave, katerih združljivosti ni 
izrecno odobrilo podjetje Huawei Technologies Co., Ltd., lahko razveljavijo uporabnikovo 
pravico do uporabe opreme.

--- Page 118 ---
114
Pravna obvestila
Copyright © Huawei Technologies Co., Ltd. 2018. Vse pravice 
pridržane.
TA DOKUMENT JE ZGOLJ INFORMATIVEN IN NE DAJE OSNOVE ZA NOBENA JAMSTVA.
Pravilnik o zasebnosti
Če želite bolje razumeti, kako varujemo vaše osebne podatke, preberite pravilnik o 
zasebnosti na naslovu 
http://consumer.huawei.com/privacy-policy.
Za dodatno pomoč
Obiščite http://consumer.huawei.com/en/support/hotline, kjer boste našli najnovejšo 
telefonsko številko in e-poštni naslov za svojo državo ali regijo.
 
Vse slike v tem priročniku so zgolj referenčne. Videz in lastnosti zaslona se lahko 
nekoliko razlikujejo, kar je odvisno od dejanske različice izdelka.

